‫سلام به دوره مقدمات انگولار خوش آمدید. من Joe Eames هستم.
‫در این درس Markup و کنترلرها را آموزش خواهیم داد.
‫اجازه دهید نگاهی بر موارد مورد بحث بیندازیم.
‫ابتدا به کنترلرها و شیء scope نگاهی خواهیم داشت.
‫اولین کنترلرمون را در این بخش خواهیم ساخت و نگاهی بر
‫چگونگی تعامل کنترلر و scope خواهیم داشت.
‫سپس، به نحوه ارتباط کنترلر با صفحه و اینکه markup
‫چگونه داده‌ها را توسط مکانیزم ‫binding نشان می‌دهد
‫صحبت خواهیم کرد.
‫همچنین در رابطه با نحوه مدیریت رخدادها و کار با انقیاد داده‌ها ‫صحبت خواهیم کرد.
‫سپس، به فیلترها نگاهی خواهیم داشت.
‫در نهایت، در رابطه با اینکه اعتبارسنجی توکار انگولار
‫چگونه کار میکند نگاهی خواهیم داشت.
‫قبل از اینکه شروع کنیم، ابتدا تغییراتی را در پروژه
‫Angular Seed می‌بایست ایجاد کنیم.
‫تا همانطور که انتظار داریم کار کند.
‫خب اینجا پروژه ساده Angular Seed را داریم. حالا می‌خواهم
‫تغییراتی را اعمال کنم.
‫با توجه با اینکه قبلا تغییراتی را اعمال کرده ام در نتیجه
‫پوشه‌های e2e و unit خالی می‌باشند.
‫تست هایی که همراه با انگولار می‌آیند، در حال حاضر
‫استفاده ایی برای من ندارند.
‫بنابراین این تست‌ها را حذف کردم در نتیجه تستی داخل
‫آنها نیست.
‫مورد بعدی بوت استرپ است که آن را نیز
‫اضافه کرده ام.
‫یعنی فایل bootstrap. min. css را داخل دایرکتوری CSS
‫همچنین فایل‌های آیکن را نیز به دایرکتوری image
‫اضافه کرده ام.
‫و در دایرکتوری lib فایل‌های بوت استرپ را اضافه کرده ام.
‫و همانطور که مشاهده می‌کنید کتابخانه‌های jQuery
‫و Underscore نیز اضافه شده اند.
‫نمی دونم اگر بخوام از آنها بلافاصله استفاده کنم، اگر در
‫واقع اینها ابزارهای اصلی من برای کار هستند.
‫بنابراین، می‌خوام جلو برم و آنها را اینجا قرار بدم و اگر
‫لازم شد از آنها استفاده کنم.
‫اگر با توییتر بوت استرپ آشنایی ندارید، پلورال سایت یک
‫دوره در رابطه با آن دارد که می‌توانید مشاهده کنید.
‫و نحوه استفاده از آن را یاد بگیرید. توییتر بوت استرپ در واقع
‫یک فریم ورک برای کار با CSS در یک پروژه وب است.
‫که شامل اجزای زیادی می‌باشد و در واقع یک کامپوننت
‫مفید است.
‫و اگر تا حالا دوره بوت استرپ پلورال سایت رو ندید به شدت پیشنهاد
‫میکنم آن را ببینید.
‫خب حالا که بوت استرپ را اضافه کردم، مورد بعدی…
‫حذف دایرکتوری partials میباشد.
‫در این بخش از دوره قصد ندارم از partials‌ها استفاده کنم،
‫بنابراین ‫این دایرکتوری رو حذف میکنم.
‫چونکه به آن نیازی ندارم.
‫همچنین به این فایل index و فایل index. async
‫هم نیازی ندارم.
‫تعدادی فایل برای نمایش کاری که می‌خواهیم با کنترلرها
‫و markup انجام دهیم، ایجاد خواهیم کرد.
‫مورد بعدی که قبلاً انجام دادم که به دایرکتوری scripts
‫رفته و سپس به فایل web-server. js
‫و توسط انگولار اضافه شده است و من در واقع مقداری
‫تغییر در آن داده ام.
‫تغییراتی که من اعمال کردم جهت سهولت در این دوره است.
‫به طوری که می‌تونم فایل‌های JSON رو روی هارد درایوم
‫ذخیره کنم.
‫و از اونها به عنوان ذخیره سازی دیتا استفاده کنم.
‫بیشتر مواردی که انجام داده ام قرار نیست در این درس
‫مورد استفاده قرار بگیرند، اما در درس‌های بعدی از آنها
‫استفاده خواهیم کرد.
‫بعداً یک دایرکتوری داخل دایرکتوری app برای ذخیره
‫فایل‌های JSON ایجاد خواهم کرد.
‫به علاوه جهت سهولت کار، یک اسکریپت shell
‫نوشته ام که برای اجرای وب سرور می‌توانیم از
‫آن استفاده کنیم.
‫بدون اینکه مجبور باشیم وارد دایرکتوری بشویم و مسیر
‫کامل را تایپ کنیم.
‫خب، فایل اسکریپت را در پروژه کپی می‌کنم.
‫چونکه از bash shell استفاده میکنم در sh
‫آن را کپی میکنم.
‫همچنین می‌خوام یک نسخه از batch فایل را هم
‫کپی کنم که همین کار را انجام میدهد.
‫بنابراین با این روش هر shellی که می‌خواهید را
‫می توانید استفاده کنید.
‫با مشاهده محتوای این فایل خواهید دید کاری که انجام
‫میدهد تغییر دایرکتوری به app می‌باشد.
‫و سپس وب سرور را برای من اجرا میکند.
‫خب حالا ما چندین تغییر داریم که باید در دایرکتوری js اعمال کنیم.
‫اجازه دهید از app. js شروع کنیم.
‫اینجا در واقع مقداری کد قرار دارد.
‫این قسمت را کلاً حذف میکنم.
‫در این قسمت angular. module را می‌بینید.
‫ماژول‌ها در انگولار به ما این امکان را میدهند تا برنامه مان
‫را به اجزای مختلفی تقسیم کنیم.
‫Angular Seed و بیشتر مستندات فعلی در رابطه با تقسیم بندی
‫برنامه داخل فیلترها،
‫سرویس ها، و دایرکتیوها به علاوه هر چیز دیگری
‫صحبت میکنند.
‫تقسیم بندی برنامه به اجزای مختلف قرار نیست
‫مزایای زیادی را در اختیارتان قرار بدهد.
‫تقسیم بندی برنامه براساس ویژگیهایش نتایج مفیدی
‫را در بر خواهد داشت.
‫اکنون، برنامه ما قرار است به اندازهٔ کافی کوچک باشد،
‫در واقع نیازی به تقسیم بندی براساس ویژگی‌ها نمی‌باشد.
‫بنابراین، در برنامه ما قرار است از یک ماژول استفاده کنیم.
‫اگر به این ماژول توجه کنید.
‫خواهید دید یک قسمت کوچک با خود دارد. اولین مورد
‫این رشته می‌باشد.
‫که در واقع نام ماژول است و در اینجا ما نام آن را
‫eventsApp میگذاریم.
‫پارامتر بعدی یک آرایه است که نشان دهنده ماژول‌های ‫وابسته به این ماژول می‌باشد.
‫از آنجاییکه قرار است در کل برنامه تنها یک ماژول داشته باشیم،
‫این قسمت را به صورت یک آرایه خالی در نظر میگیریم.
‫و آخرین مورد پایان دادن این خط است، همچنین
‫این ماژول را داخل یک متغییر برای…
‫استفاده مجدد قرار میدهم.
‫نحوه استفاده مجدد از این ماژول را در این دوره خواهیم دید.
‫خب، اجازه دهید این comment را حذف و تغییرات را
‫ذخیره کنم و اکنون کارمان با app. js تمام شد.
‫اکنون، اجازه دهید به این Controller. js نگاهی بیندازیم.
‫این فایل حاوی تمام کنترلرهای شما می‌باشد.
‫اما در واقع من این نوع سازماندهی را نمی‌پسندم.
‫در نتیجه آن را حذف میکنم و به جای آن یک دایرکتوری جدید ایجاد میکنم.
‫و نام آن را Controllers می‌گذارم.
‫و داخل این دایرکتوری به ازای هر کنترلر یک فایل ایجاد میکنم.
‫این روش کدم را یک مقدار منظم نگه می‌دارد.
‫بگذارید به سراغ فایل directives برویم و مقداری آن را مرتب کنیم.
‫هنوز نمی‌دونم چه تعداد دایرکتیو لازم دارم، در نتیجه همه چیز
‫را اینجا حذف میکنم.
‫و پروژه را ذخیره میکنم. همین کار را برای فایل filters نیز تکرار میکنم.
‫و نهایتاً فایل services. js را حذف میکنم.
‫همانند کنترلرها یک دایرکتوری برای سرویس‌ها نیز ایجاد میکنم
‫و به ازای هر سرویس یک فایل ایجاد میکنم، اما فعلاً اینکار را انجام نمی‌دهیم.
‫در قسمت مربوط به سرویس‌ها اینکار را انجام خواهیم داد.
‫خب، Angular Seed آماده است و حالا می‌توانیم شروع
‫به ساخت پروژه مان کنیم.
‫بگذارید تغییراتی که ایجاد کردیم و مراحلی که برای ساخت برنامه
‫طی کردیم را با هم مرور کنیم. کارهایی از جمله افزودن
‫بوت استرپ و تغییر وب سرور
‫به طوری که برای این دوره انتظار داریم کار خواهد کرد.
‫خب، اجازه دهید با یک سوال موارد گفته شده را
‫با هم مرور کنیم.
‫ماژول‌ها می‌توانند به یکدیگر وابسته باشند؟
‫بله. ماژول‌ها می‌توانند چندین ماژول دیگر را به عنوان
‫وابستگی داشته باشند.
‫آیا یک برنامه کوچک باید از ماژول‌ها استفاده کند؟
‫نه، در واقع میتوانند از یک ماژول استفاده کنند.
‫دلایلی برای استفاده از چندین ماژول وجود دارد. برای مثال
‫اگر برنامه شما شامل اجزای باشد که نیاز است…
‫با برنامه‌های دیگری به اشتراک گذاشته شود و یا برای
‫دلایل تست پذیری.
‫اما، دلایلی هستند که شما می‌بایست برنامه تان را به
‫اجزای (ماژول) مختلفی تقسیم کنید.
‫آیا پلورال سایت دوره ایی برای توییتر بوت استرپ دارد؟
‫بله.