‫در این بخش، درباره کنترلرها صحبت خواهیم کرد. اما بدون…
‫بحث در مورد scope نمی‌توانیم در رابطه با کنترلرها صحبت کنیم.
‫بگذارید به رابطه بین کنترلرها و scope نگاهی بیندازیم.
‫مسئولیت اصلی کنترلر ایجاد شیء scope است.
‫یک شیء scope چگونگی ارتباط ما با…
‫View را نشان میدهد و scope از طریق ارتباط دوطرفه قادر
‫به ارتباط با view می‌باشد.
‫view می‌تواند به خصوصیات و نتایج حاصل از توابع درونscope
‫متصل شود، همچنین رویدادهای درون view نیز
‫می توانند متدهای scope را فراخوانی کنند.
‫داده‌ها به این روش از کنترلر به scope پاس داده می‌شوند
‫و همینطور از view به scope
‫شیء scope برای نمایش مدل در view به کار می‌رود،
‫اما این شیء یک مدل نیست.
‫مدل همان داده ای است که درون scope قرار داده می‌شود.
‫اگر بخواهیم مدل را تغییر دهیم…
‫می توانیم از هر کدام از متدهای scope برای تغییر مدل استفاده
‫کنیم، شاید در پاسخ به رویدادهای…
‫فرستاده شده از سمت view و با استفاده از انقیاد دو طرفه
‫می توانیم مدل را تغییر بدهیم.
‫در این صورت، کاربران می‌توانند از طریق view تغییرات را برای مدل
‫ایجاد کنند
‫یا به عبارت دیگر تغییرات را برای دادها اعمال کنند.
‫بگذارید با ذکر یک سوال مطالب گفته شده را با هم مرور کنیم.
‫وظیفه اصلی کنترلر چیست؟
‫ایجاد شیء scope وظیفه اصلی کنترلر می‌باشد.
‫آیا scope یک نوع مدل است؟
‫نه. scope در واقع تنها حاوی مدل است.
‫آیا viewها میتوانند به توابع scope متصل (بایند) شوند؟
‫بله. می‌توانید view را هم به توابع و هم به خصوصیات درون شیء
‫scope متصل کنید.