‫در این بخش، در واقع می‌خواهیم به صورت عملی به کنترلرها
‫نگاهی بیندازیم و…
‫اولین صفحه مان را ایجاد کنیم. خب، به دایرکتوری app میروم و
‫با کلیک راست یک فایل جدید با…
‫نام EventDetails ایجاد میکنم.
‫این صفحه قرار است اطلاعات کامل یک رویداد را نمایش دهد.
‫اطلاعاتی درباره…
‫رویداد، مانند نام و محل و زمان و همچنین اطلاعاتی در رابطه با
‫جلسات رویداد را نمایش خواهد داد.
‫خب، با قرار دادن یک ساختار HTML ساده شروع میکنیم.
‫از کلاس container بوت استرپ استفاده میکنم و در نهایت تگ
‫پایانی body و html را قرار میدهم.
‫به علاوه برای اینکه انگولار بتواند اجرا شود تگ‌های اسکریپت را
‫در صفحه قرار میدهم در نتیجه می‌توانم ارجاعی به
‫قسمت‌های انگولار داشته باشم.
‫خب، از اسکریپت هایی که اینجا paste کردم، سه اسکریپت اول که
‫لازم دارم:
‫jQuery،Underscore و Bootstrap هستند. اسکریپت‌های موردبحث
‫در اینجا angular و app هستند.
‫angular در اینجا طبعا همان کتابخانه انگولار می‌باشد
‫و app. js نیز اسکریپتی است که
‫ماژول‌های برنامه را بارگذاری میکند. خب ما آماده ایم
‫این فایل را برای انجام یکسری کار آماده کنیم.
‫کار را با افزودن ویژگی ng-app به تگ HTML شروع می‌کنیم.
‫در فایل app. js نام برنامه را eventsApp گذاشتیم در نتیجه
‫همان نام را اینجا می‌نویسم و به انگولار خواهد گفت که این همان
‫ماژولی است که این صفحه را اجرا میکند.
‫بعد از قرار دادن نام، اولین کنترلر را اضافه میکنم.
‫درست همین جا یک div اضافه میکنم و به انگولار می‌گویم که
‫این div دربرگیرندهٔ یکی از کنترلرهای من است.
‫نام کنترلر را EventController می‌گذارم. این کنترلر قرار است
‫برای نمایش اطلاعات یک رویداد پاسخ گو باشد.
‫در واقع به انگولار گفته ام که این div توسط کنترلر مدیریت می‌شود.
‫اما در واقع هنوز این کنترلر را ایجاد نکرده ام. بنابراین یک کنترلر اضافه میکنم.
‫حالا می‌توانیم برای این کنترلر کدنویسی کنیم. بیشتر دوست دارم
‫در مد strict باشم.
(http: //ejohn. org/blog/ecmascript-5-strict-mode-json-and-more)
‫به علاوه برای ایجاد یک کنترلر باید ارجاعی به همان ماژولی
‫که در app. js ایجاد کردیم، داشته باشیم.
‫که نامش را eventsApp گذاشتیم.
‫همچنین از تابع controller و ارسال نام کنترلر به عنوان
‫پارامتر ورودی به این تابع استفاده می‌کنیم.
‫و حالا پارامتر دوم یک تابع می‌باشد که در واقع خود کنترلر است.
‫حالا به خاطر دارید که در رابطه با ارتباط بین کنترلر و scope
‫صحبت کردیم؟
‫کنترلرها مسئولیت ایجاد scope را بر عهده دارند به گونه ایی
‫که در واقع یک scope خالی را دریافت میکنند سپس…
‫اطلاعات موردنیاز view را داخل scope قرار می‌دهند.
‫حالا که کنترلرم را ایجاد کردم، لازم است تا این اسکریپت را
‫به صفحه ایی که ایجاد کردم معرفی کنم.
‫بعد از app. js آن را اضافه میکنم.
‫حالا که همه اجزا کنار هم قرار دارند، بگذارید ببینیم خروجی
‫در مرورگر به چه شکلی است.
‫خب، همانطور که می‌بینید هیچ چیزی در صفحه قرار ندارد.
‫در واقع ساختار HTML که قرار است در خروجی نمایش داده شود
‫را تعریف نکرده ایم و کنترلر هیچ کار خاصی انجام نمی‌دهد.
‫بنابراین، اجازه دهید برای نمایش یکسری دیتا کنترلر را مهیا کنیم.
‫به داخل کنترلر می‌روم و یک آیتم برای رویداد اضافه میکنم.
‫اکنون، این آیتم قرار است به عنوان یک رویداد نمایش داده بشود.
‫اینجا از JavaScript Object به صورت inline استفاده میکنم.
‫در یک برنامه واقعی این اطلاعات را از سرور می‌توانید بخوانید.
‫خب، مقداری اطلاعات به رویدادم اضافه میکنم.
‫اکنون بریم و این اطلاعات را در صفحه نمایش دهیم.
‫داخل div که توسط کنترلرم کنترل می‌شود مقداری کد اضافه میکنم.
‫که نام رویداد را نمایش خواهد داد.
‫اجازه دهید خروجی را در مرورگر ببینیم. همانطور که می‌بینید نام
‫رویداد نمایش داده شده است.
‫اجازه دهید تعدادی آیتم بیشتر اضافه کنیم.
‫خب، خروجی مناسب است، اجازه دهید کارهایی را که انجام
‫داده ایم با هم بررسی کنیم.
‫همانطور که اینجا می‌بینید، هر چیزی که داخل این جفت براکت است انگولار…
‫به عنوان یک عبارت در نظر می‌گیرد که باید ارزیابی شده و داخل صفحه قرار داده شوند.
‫بنابراین، همه چیز را با پیشوند event شروع کرده ام.
‫اجازه دهید به کنترلرمان برویم و علت آن رو بررسی کنیم.
‫شیء scope یک شیء با نام event دارد. بنابراین، آنچه داخل صفحه
‫اتفاق می‌افتد هر چیزی داخل div
‫که توسط کنترلرم کنترل می‌شود دارای هر شیء که داخل scope
‫موجود است می‌باشد.
‫بنابراین event که داخل scope نیز موجود است اکنون در دسترس
‫می باشد و می‌توانم به خصوصیات آن دسترسی داشته باشم.
‫و هر کدام را بر روی صفحه نمایش دهم.
‫این قالب کدنویسی، با این عبارات، ساده‌ترین روش برای
‫گذاشتن عناصر بر روی صفحه توسط انگولار می‌باشد.
‫اکنون اطلاعات اولیه را بر روی صفحه نمایش داده ایم. اما
‫اجازه دهید ظاهر آن را مقداری زیباتر کنیم.
‫خب، یک نویگیشن بار را اضافه میکنم.
‫حالا ببینیم چطور است.
‫خب، اجازه دهید به داخل کنترلر eventمون برم و مقداری
‫به آن style بدهم.
‫خب، اجازه دهید خروجی را در مرورگر ببینیم.
‫حالا شروع خوبی است.
‫اکنون، مقداری اطلاعات در رابطه با رویدادمان که فراموش کردیم
‫محل برگزاری رویداد است.
‫خب، اجازه دهید به کنترلرمون برگردیم و آن اطلاعات را اضافه کنیم،
‫اما تنها…
‫آدرس را قرار نمی‌دهم.
‫اگر یک شیء location که حاوی اطلاعاتی در رابطه با آدرس
‫باشد منطقی به نظر می‌رسد.
‫حالا این اطلاعات را در صفحه مان قرار میدهم.
‫اکنون، اجازه دهید اون رو بررسی کنیم. الان خوب به نظر می‌رسد
‫همچنین از مزایای توییتر بوت استرپ بیشتر استفاده می‌کنیم.
‫همه چیز خوب به نظر می‌رسد. اکنون اجازه دهید
‫مواردی را که انجام داده ایم را با هم بررسی کنیم.
‫همانطور که مشاهده می‌کنید، در واقع داخل آبجکت event رفته ام
‫و سپس داخل location
‫و سپس پراپرتی که می‌خوام نمایش داده شود را نوشته ام.
‫همچنین باید توجه داشت که انگولار این کار را برای انجام می‌دهد
‫و در واقع این اجازه را به ما می‌دهد تا به زیرمجموعه‌های یک شیء
‫دسترسی داشته باشیم بنابراین نیازی به قالب بندی
‫این داده‌ها به صورت فقط یک سطح نیست، به جای آن
‫می توانیم داده‌ها را به روشی منطقی ایجاد کنیم.
‫اکنون یک مورد دیگر که می‌خوام اضافه کنم و فکر می‌کنم
‫جلسات هر رویداد را واضح‌تر خواهد کرد
‫افزودن یک نوع تصویر که نشان دهنده رویداد است می‌باشد.
‫یکی از لوگوهای انگولار که در دایرکتوری image موجود است
‫را انتخاب میکنم.
‫خب، اکنون می‌تونم به کدهای HTML صفحه م برگردم و دقیقاً اینجا
‫اون تصویر را اضافه کنم.
‫خب، همانطور که مشاهده می‌کنید برای قرار دادن تصویر
‫از همان سبک کدنویسی استفاده میکنم که در پائین می‌بینید،
‫با کمی تفاوت
‫به جای استفاده از ویژگی src تصویر، از ویژگی ng-source استفاده میکنم.
‫کاری که این ویژگی انجام میدهد این است که درخواست
‫به این تصویر را تا زمانیکه انگولار بتواند این متن را
‫با URL واقعی اش جایگزین کند به تاخیر می‌اندازد. در غیر اینصورت
‫به محض اینکه HTML خروجی را رندر کند مرورگر با ارسال یک درخواست
‫شروع به یافتن تصویری با این URL میکند، که البته پیغام 404 را برمیگرداند.
‫همچنین می‌خوام یک ویژگی alt را نیز برای این تصویر بگذارم
‫برای مقدار این ویژگی از نام رویداد استفاده می‌کنم.
‫خب، اجازه دهید خروجی را در مرورگر ببینیم. عالیه! برای
‫قرار دادن تمام اجزا شروع خوبی است.
‫اکنون، یک مورد دیگر افزودن مقداری padding بیشتر به گوشه‌های صفحه می‌باشد.