‫بسیار خوب، اکنون که اطلاعات اولیه رویداد را نمایش دادیم اجازه دهید
‫در رابطه با نمایش…
‫اطلاعات جلسات برای هر رویداد صحبت کنیم.
‫اگر این رویداد چندین جلسه داشته باشد، فکر میکنم چیزی شبیه به این
‫به نظر برسد.
‫اکنون می‌خوام این جلسات را درون صفحه نمایش بدهم. بنابراین به صفحه
‫برمیگردم و در این پائین
‫یک خط افقی برای جدا کردن این قسمت اضافه میکنم سپس
‫می توانیم جلسات را نمایش بدهیم.
‫خب، اکنون می‌خوام چندین جلسه را نمایش بدهم. در واقع نمی‌دانم
‫چه تعداد جلسه قرار است برای هر رویداد داشته باشم
‫بنابراین، نمی‌خوام تعدادی آیتم محدود را برای یک رویداد نمایش بدهم.
‫به جای آن می‌خوام یک list item برای هر جلسه رویداد ایجاد کنم.
‫این روش آسان است. می‌خوام به انگولار بگم که این آیتم را
‫با دایرکتیو ng-repeat تکرار کن.
‫فرمت آن نیز خیلی قابل فهم است.
‫همانطور که مشاهده می‌کنید یک شیء با نام session ایجاد کرده ام
‫که به ازای هر بار تکرار خواهد شد.
‫اینجا یک شیء session داخل متغییر session دارم.
‫اکنون که اون رو دارم می‌تونم نام جلسه رو نشون بدم.
‫اجازه دهید خروجی را در مرورگر ببینیم.
‫خب، همانطور که می‌بینید نام جلسات اینجا چاپ شده است.
‫برای layout هم
‫می توانیم مقداری تغییر ایجاد کنیم.
‫خب، اجازه دهید خروجی را در مرورگر ببینیم.
‫خب، خیلی بهتر شد. حالا بریم و مقداری اطلاعات به جلسات مان اضافه کنیم.
‫بسیار خوب، اکنون که اطلاعات را درون شیء قرار دادیم بریم و این
‫اطلاعات را در صفحه نمایش دهیم.
‫خب، از همان سبک کدنویسی سابق استفاده کرده ایم.
‫خب، خیلی خوب به نظر می‌رسد. بسیار خوب، اکنون صفحهٔ زیبایی داریم.
‫حالا می‌توانیم این اطلاعات را از یک کنترلر انگولار بگیریم
‫و در یک صفحه انگولار نمایش دهیم و آن کنترلر را با قسمت هایی از صفحه
‫ارتباط دهیم.
‫در طول انجام این کار، سبک کدنویسی که برای گرفتن اطلاعات از scope
‫و نمایش آن در صفحه را با هم بررسی کردیم.
‫همچنین تعدادی دایرکتیو انگولار را با هم بررسی کردیم.
‫مانند ng-source و ng-repeat به علاوه ng-controller و ng-app