‫اکنون که می‌توانیم اطلاعات را بر روی صفحه نمایش دهیم،
‫اجازه دهید نگاهی به نحوهٔ پاسخ گویی به رخدادها داشته باشیم.
‫یکی از مواردی که صفحه رویدادها می‌تواند داشته باشد، امکان
‫امتیازدهی به جلسات توسط کاربران است.
‫بنابراین می‌توان جلسات محبوب برای یک رویداد را انتخاب کرد.
‫خب، اجازه دهید برای هر جلسه یک upvote count اضافه کنیم.
‫اکنون همانطور که می‌بینید، مقدار صفر را برای این خصوصیت قرار داده ام.
‫درنهایت این عدد قابل تغییر است.
‫حالا که upvote count را برای هر جلسه تعیین کردیم، به روشی جهت
‫افزودن به این مقدار و نمایش آن در خروجی نیاز داریم.
‫خب، یک قسمت دیگر به صفحه مان اضافه می‌کنیم. این قسمت
‫از صفحه یک ویجت voting خواهد بود.
‫که امکان امتیازدهی به کاربران را خواهد داد، امتیاز بیشتر و یا کمتر.
‫اینجا در واقع upvote count را نمایش خواهیم داد. اجازه دهید خروجی
‫را در مرورگر ببینیم.
‫ویجت امتیازدهی ما خوب به نظر می‌رسد، اما می‌خوام در همان
‫ردیف اطلاعات جلسه قرار بگیرد.
‫بنابراین، اون رو به داخل row منتقل میکنم.
‫خب، الان خیلی بهتر شد. اکنون، اگر مقداری مقادیر upvote count را برای
‫هر جلسه تغییر میدهم.
‫نتیجه در صفحه نیز منعکس خواهد شد.
‫عالیه، اما کاری که فعلاً نمی‌تونم انجام بدم امتیاز دادن هست. بنابراین
‫اجازه دهید امتیازدهی را پیاده سازی کنم.
‫چیزی که می‌خوام پاسخگویی به رخداد کلیک بر روی این
‫آیکن است.
‫خوشبختانه پیاده سازی آن با انگولار خیلی ساده است. کافی است
‫به داخل div برم و دایرکتیو ng-click را اضافه کنم.
‫و فراخوانی متد upVoteSession. اکنون این متد فعلاً وجود ندارد
‫اما باید اون رو اضافه کنم.
‫و پاس دادن sessionی که می‌خوام بهش امتیاز بدم.
‫بسیار خوب، همین کار رو برای کم کردن امتیاز هم انجام میدهیم.
‫اکنون، اگر برنامه رو اجرا کنم برنامه با خطا مواجه میشود چون این متدها ایجاد نشده اند.
‫خب، بریم و اونها رو در کنترلرمون اضافه کنیم.
‫اولی upVoteSession بود که یک پارامتر session را دریافت میکرد.
‫خب، ساده است. بریم و downVoteSession را هم اضافه کنیم.
‫بسیار خوب، بریم ببینیم کار میکند.
‫هر وقت بر روی این آیکن کلیک میکنیم مقدار آن یک عدد بیشتر می‌شود.
‫اکنون، یک مورد دیگر که می‌بایست انجام دهیم مقداردهی upvote countها به صفر است.
‫بسیار خوب، اجازه دهید درباره پیاده سازی این قابلیت صحبت کنیم.
‫همانطور که می‌بینید این متدها، upVoteSession و downVoteSession خیلی ساده هستند
‫و نکته قابل توجه این متدها این است که
‫به جای گرفتن مقدار Id از ورودی در واقع شیء session را دریافت کرده ایم.
‫در این حالت به خود شیء دسترسی داریم.
‫وقتی می‌خوایم آن را دستکاری کنیم
‫کاری که انگولار وقتی این متد را فراخوانی می‌کنیم، فراخوانی این متد در زمان کلیک کاربر است.
‫و پاس دادن session به عنوان ورودی. خب، session چیه؟ شیء که در بالا تعریف شده است،
‫شیء session داخل session فعلی. بنابراین انگولار در واقع آن را با ساختار HTML
‫شیء sessionی که به آن بخش متعلق است، مطابقت میدهد، با این روش
‫می توانیم به خود شیء session دسترسی داشته باشیم یعنی به جای اینکه
‫کار ساده ایی مثل دریافت ID مربوط به session و جستجوی اون
‫به منظور دستکاری session.
‫این یکی از خصوصیات زیبای انگولار است. قابلیتی که با داده هایتان به شکل
‫مستقیم کار میکند
‫همچنین نیاز نیست دیگر نگران نحوه ذخیره Idها و جستجوی
‫برای اونها در هر جایی که لازم به تغییر بود باشید.
‫البته در کنار click می‌توانید با رخدادهای متعدد دیگری نیز کار کنید
‫در بخش بعدی به اونها نگاهی خواهیم انداخت.
‫اکنون نه تنها به اصول اولیه نمایش داده‌ها در یک صفحه انگولار بلکه
‫پاسخگویی به ورودی‌های کاربر و دستکاری داده‌ها را نیز آموختیم.
‫اکنون، اجازه دهید با یک آزمون مروری داشته باشیم.
‫می توانید از اشیاء ساده جاوا اسکریپتی به عنوان مدل در انگولار استفاده کنید؟
‫بله. انگولار نیاز به اشیاء اختصاصی به عنوان مدل ندارد.
‫سینتکس نشان دهنده انقیاد داده‌ها به یک view چیست؟
‫یک جفت آکولاد سینتکس انقیاد داده‌ها در انگولار می‌باشد.
‫از چه دایرکتیوی برای انقیاد سورس تصاویر استفاده می‌کنید؟
‫از دایرکتیو ngSrc. این دایرکتیو به شما این امکان را می‌دهد تا نمایش تصویر
‫را تا زمانی که انگولار…
‫آن را پردازش و سورس تصویر را با مقدار درست جایگزین کند به تعویق می‌اندازد.