‫در طول ساخت برنامه مان با تعدادی دایرکتیو آشنا شدیم.
‫بعداً یک فصل کامل برای بررسی دایرکتیوهای سفارشی داریم، اما در این بخش
‫می خواهیم دایرکتیوهای توکاری که انگولار ارائه میدهد را بررسی کنیم.
‫بنابراین، اجازه دهید ابتدا درباره اینکه دایرکتیوها چه چیزی هستند صحبت کنیم.
‫بر طبق مستندات انگولار
‫دایرکتیوها یک روش برای یاد دادن ترفندهایی جدید به HTML است.
‫اصولاً دایرکتیوها به HTML ‫قابلیت جدیدی را اضافه می‌کنند.
‫همانطور که اشاره کردم ما تعدادی دایرکتیو را با هم بررسی کردیم، مثل
‫ng-click اگر به خاطر داشته باشید اون یک ویژگی برای تگ بود. در واقع 3 روش
‫برای تعریف دایرکتیوها در انگولار داریم.
‫اولین مورد آن خودش یک تگ است برای دایرکتیو ng-form یک تگ است.
‫روش دیگری که دیدیم همان ng-click یک ویژگی برای تگ بود
‫اینجا می‌تونیم ng-form را ببینیم
‫و روش سوم برای تعریف دایرکتیو، تعیین اون به صورت کلاس است، تمام
‫دایرکتیوها نمی‌توانند به صورت تگ، ویژگی و یا کلاس نوشته شوند، اغلب اوقات
‫یک دایرکتیو خاص می‌بایست به یکی یا دو مورد از این روش‌ها نوشته شوند.
‫برای سوال در مورد هر دایرکتیوی به مستندات آن مراجعه کنید
‫وقتیکه انگولار ساختار HTML صفحه را جستجو میکند دایرکتیوها را یافته
‫و برای آن‌ها رخداد مربوطه را ریجستر میکند.
‫تعدادی زیادی دایرکتیو در انگولار داریم، اجازه دهید نگاهی به آنها بیندازیم.
‫خب اجازه دهید مروری بر مطالب گفته شده داشته باشیم.
‫به چند روش می‌توان دایرکتیوها را تعریف کرد؟
‫به سه روش
‫به عنوان تگ ، ویژگی ، کلاس
‫دایرکتیو‌ها می‌توانند به سه روش گفته شده تعریف شوند؟
‫نه، می‌بایست به مستندات انگولار برای موارد خاص مراجعه شود.
‫آیا انگولار می‌تواند درون مدلتان کاوش کند؟
‫بله، حتی اگر شما یک مدل با یک خصوصیت که عمقش زیاد باشد
‫توسط نقطه می‌تواند به مسیری که می‌خواهید دسترسی داشته باشید.