‫اولین سری از دایرکتیوهایی که می‌خوام نگاهی به آنها داشته باشیم
‫دایرکتیوهای مربوط به رخدادها می‌باشند.
‫قبلاً با ng-click آشنا شدیم. همچنین ngDblClick را نیز داریم.
‫و رخدادهایی همچون: ngMousedown, ngMouseenter, ngMouseleave, ngMousemove, ngMouseover
‫و ngMouseup
‫تمام این دایرکتیوها خیلی ساده هستند و به آسانی به رخدادهای
‫mouse پاسخ میدهند و امکان فراخوانی یک متد را داخل scope
‫نیز به شما میدهند.
‫آخرین دایرکتیو که می‌خوایم نگاهی به آن بیندازیم ngChange است.
‫ngChange تغییرات عناصر HTML را شناسایی میکند. اجازه دهید به این مثال
‫نگاهی بیندازیم
‫در اینجا کد مربوط به checkbox را دارم و دایرکتیو ngChange
‫را به آن اضافه کرده ام.
‫این دایرکتیو قرار است وقتی checkbox تغییر میکند رخداد موردنظر را فراخوانی کند.
‫ذکر این نکته مهم است که باید دایرکتیو ngModel هم برای
‫تگ تعریف شده باشد.
‫در قسمت بعدی دایرکتیو ngModel را همراه با انقیاد دو طرفه توضیح خواهیم داد.
‫اجازه دهید مرور سریعی داشته باشیم.
‫صحیح یا غلط؟ لازم است تا دایرکتیو ngModel هم همراه با دایرکتیو
‫ngChange ارائه شود.
‫صحیح است.
‫صحیح یا غلط؟ انگولار دارای یک دایرکتیو با نام
‫ngRightMouseClick است؟
‫خیر. انگولار حاوی تعداد زیادی دایرکتیو برای mouse است،
‫اما دایرکتیو right-click شامل آنها نمی‌شود.