‫بسیار خوب، اجازه دهید با بقیه دایرکتیوهای ارائه شده توسط انگولار
‫نگاهی بیندازیم.
‫این دایرکتیوها لزوماً در یک دسته بندی ساده قرار نمی‌گیرند،
‫اما کارهای مختلفی را انجام می‌دهند و دانستن درباره آنها مفید خواهد بود.
‫قبلا با ngApp آشنا شدیم، بنابراین میدونم چه کاری انجام میدهد. مورد بعدی
‫دایرکتیوهای مربوط به انقیاد داده‌ها هستند:
‫ngBind، ngBindTemplate، ngBindHtml و ngBindHtmlUnsafe
‫اجازه دهید با ngBind شروع کنیم و ببینیم چه کاری انجام میدهد؟
‫خب، بریم و تغییراتی در داخل برنامه مان اعمال کنیم. در این پائین h2
‫تاکنون، از سینتکس انگولار برای مقداردهی تگ h2 با نام رویداد استفاده کرده ایم.
‫اما یک روش دیگر برای انجام اینکار استفاده از دایرکتیو bind است،
‫بنابراین، این رو برمیدارم
‫و ngBind را اضافه میکنم. بسیار خوب، اکنون خروجی را در مرورگر نمایش میدهم سپس
‫همانطور که می‌بینید عنوان همانند قبل است
‫یعنی Angular Boot Camp. خب، این کاری است که bind انجام میدهد.
‫همچنین ngBindTemplate. خب این رو به ngBindTemplate تغییر میدم.
‫اکنون، کاری که ngBindTemplate انجام میدهد حالت قبلی و استفاده
‫از سینتکس انگولار است، اما با این تفاوت که می‌توانیم چندین آیتم را اینجا قرار دهیم.
‫بنابراین، event. name و سپس event. date را اضافه میکنم.
‫اکنون، اگر به صفحه بریم، خواهیم دید که نام و تاریخ کنار هم نمایش داده شده است.
‫روش‌های زیادی برای انجام اینکار موجود است. این یکی از آن روش‌ها است،
‫اما این روش میتواند خیلی آسان‌تر باشد. خب، اجازه دهید به
‫ngBindHtml و ngBindHtmlUnsafe نگاهی بیندازیم.
‫اکنون، یکی از موارد ngBindHtml این است که این دایرکتیو همراه با فایل
‫اسکریپت انگولار نیست. در عوض داخل فایل اسکریپتی با نام Angular sanitize می‌باشد،
‫که توسط Angular Seed افزوده شده است.
‫بنابراین، به منظور کار با این دایرکتیو باید یکسری کار انجام دهیم.
‫ابتدا، در قسمت اسکرپتها اون اسکریپت رو اضافه میکنیم.
‫همانطور که می‌بینید در اینجا قرار دارد، داخل دایرکتوری انگولار و سپس angular-sanitize. js
‫خب، اکنون اون رو اضافه کردیم، یک تغییر دیگر باید انجام دهیم.
‫در قسمت app. js باید وابستگی ماژول ngSanitize را اضافه کنیم.
‫اگر به خاطر داشته باشید در رابطه با داشتن چندین ماژول صحبت کردیم.
‫در این قسمت ماژول ngSanitize را اضافه میکنم.
‫بسیار خوب، اکنون که اون رو اضافه کردیم قرار است ماژول sanitize قبل ماژول ما
‫بارگذاری شود.
‫خب الان ماژول sanitize برای ما مهیا است.
‫اکنون که اون رو اضافه کردیم می‌تونیم به تگ h2 بریم و
‫و در اینجا به جای آن یک div جدید ایجاد کنم. و ng-bind-html را به آن اضافه میکنم.
‫خب، یک div داریم که در واقع تعدادی متن داخلش است، استفاده از ng-bind-html
‫که داخل ماژول sanitize است، خوب می‌خوام این محتوا را با متغییر snippet
‫جایگزین کنم.
‫خب به داخل کنترلرم میرم.
‫و یک متغییر با نام snippet ایجاد میکنم و مقداری HTML داخل آن قرار میدهم.
‫خب، این این span با رنگ قرمز رو ایجاد کردم که یک ساختار HTML است.
‫خب، همانطور که می‌بینید این یک متن است، اما توجه کنید که
‫رنگ قرمزش اعمال نشده است. اگر HTML را نگاه کنیم
‫می بینیم که یک تگspan با محتوای hi there اینجا هست، اما
‫styleش حذف شده است.
‫خب، این کاری است که sanitize انجام میدهد. حذف هر چیزی که می‌تواند
‫خطرناک باشد، اما امکان
‫داشتن HTML را داخل متغییر و نشان دادن آن در صفحه را به ما میدهد.
‫اکنون، اگر HTMLتون از یک منبع قابل اطمینان می‌آید می‌توانید از حالت unsafe
‫استفاده کنید.
‫خب، بریم و ببینیم چطور باید اینکار رو انجام بدیم، در اینجا یک سطر جدید
‫درست میکنم.
‫و اینبار از دایرکتیو unsafe استفاده میکنم.
‫اکنون، صفحه را refresh میکنم و همانطور که میبینید اولی قرمز است.
‫اگر به HTML آن نگاه کنیم، خواهیم دید style به آن اضافه شده است.
‫البته باید
‫حواستان را برای حملات XSS جمع کنید
‫دایرکتیوهای بعدی ngHide و ngShow هستند.
‫این دو دایرکتیو حالت برعکس یکدیگر هستند.
‫به کنترلرم میرم و یک متغییر boolean با نام boolValue با مقدار
‫true ایجاد میکنم.
‫اکنون، داخل صفحه ام دو تگ h2 ایجاد میکنم.
‫یکی از آنها عبارت Show This و دیگری Hide This رو نمایش میدهد
‫سپس از دایرکتیو show برای تگ اولی و
‫دایرکتیو hide برای تگ دومی استفاده میکنم.
‫این نکته خوبی برای تکرار یکی از اصول اساسی انگولار است:
‫فقط با استفاده از دایرکتیوها
‫DOM را دستکاری کنید و هرگز داخل کنترلر اینکار را انجام ندهید.
‫به جای استفاده از ngShow و ngHide، می‌تونستیم از داخل کنترلر با استفاده از
‫jQuery اینکار رو انجام بدم و متدهای Show و Hide رو فراخوانی کنم.
‫اما اینکار باعث بوجود آمدن کد شکننده و بی کیفیت خواهد بود.
‫در نتیجه، هرگز داخل یک کنترلر DOM را دستکاری نکنید.
‫در فصل بعدی خواهیم دید یک سرویس تنها باید اینکار را انجام دهد.
‫خب، می‌تونیم Show This را داخل HTML پیدا کنیم.
‫همانطور که می‌بینید HTML مربوط به Hide یک استایل
‫dispaly: none را دارد.
‫بنابراین تا زمانیکه اون متغییر true باشد دایرکتیو Hide مقدار
‫را مخفی خواهد کرد و برای Show نیز
‫اگر true باشد آن را نمایش میدهد، خب اگر اون متغییر رو به false تغییر بدم.
‫اکنون Hide This نمایش داده می‌شود و Show This مخفی میشود.
‫دایرکتیو بعدی ngCloak است. این دایرکتیو این امکان را به ما میدهد تا قسمت هایی
‫از صفحه را
‫یا تمام صفحه را تا زمانیکه انگولار بارگذاری نشده است مخفی کنیم.
‫خیلی مفید است به خصوص در کلاینت هایی با سرعت کم
‫که syntax انگولار وقتی انگولار بارگذاری نشده است نمایش میدهد.
‫ساده‌ترین راه افزودن این دایرکتیو به تگ body است.
‫بعد از اون به داخل فایل CSSمون میریم
‫و یک CSS مخصوص را اضافه میکنم.
‫این css در واقع برای دایرکتیو cloak در مستندات انگولار آمده است.
‫خب، اگه بهش نیاز داشتید می‌تونید از اونجا بگیرید.
‫کاری که انگولار موقع مواجه شدن با دایرکتیو ngCloak انجام میدهد پردازش
‫اون و مخفی کردن اون عنصر تا زمانیکه
‫انگولار کاملاً بارگذاری و مقادیر به درستی نمایش داده شوند است.
‫یک روش دیگر برای انجام اینکار گذاشتن تگ اسکریپت انگولار
‫در قسمت head است.
‫با این روش انگولار بعد از پردازش صفحه به دنبال دایرکتیو ngCloak خواهد گشت و
‫آن با display: none تا زمانیکه HTML را parse کند مخفی خواهد کرد.
‫و بعد از اجرا تمام دایرکتیوها و مقادیر binding را با مقادیر واقعی مقداردهی میکند.
‫متاسفانه، اجرای این مورد بر روی یک کامپیوتر با سرعت بالا مقداری سخت است
‫و خیلی سریع اتفاق می‌افتد.
‫بسیارخوب، دایرکتیو بعدی ngStyle است. این دایرکتیو خیلی واضح و قابل فهم می‌باشد.
‫در داخل کد HTML صفحه و به عنصر h2
‫این دایرکتیو را اضافه میکنم و متغییر mystyle را برای آن قرار میدهم.
‫اکنون به کنترلرم برمیگردم و یک متغییر با نام mystyle تعریف میکنم و آن را
‫با یک شیء که در واقع
‫دستورات CSS است مقداردهی میکنم. اکنون بریم و اون رو در خروجی ببینیم.
‫همانطور که میبینید تگ h2 به رنگ قرمز نمایش داده شده است.
‫تعدادی دایرکتیو دیگر برای این دایرکتیو داریم.
‫دایرکتیوهای ngClass،ngClassEven و ngClassOdd. دایرکتیوهای ngClassEven
‫و ngClassOdd مانند ngClass عمل میکنند
‫تنها در داخل یک دایرکتیو ngRepeat می‌تونید از آن استفاده کنید و به
‫عناصر زوج و یا فرد اعمال می‌شوند.
‫اجازه دهید به یک مثال نگاهی بیندازیم. داخل کنترلرم یک متغییر با نام
‫myclass اضافه میکنم و مقدار blue را برای آن قرار میدهم. اکنون در داخل فایل CSS نیز
‫یک کلاس با نام blue اضافه میکنم،
‫اکنون رنگ این متن آبی است.
‫خب اجازه دهید مطالبی را که تاکنون آموخته ایم با هم مرور کنیم.
‫هدف دایرکتیو ngCloak چیست؟
‫این دایرکتیو این امکان را به ما می‌دهد که تا زمانیکه انگولار به صورت کامل بارگذاری نشده
‫سینتکس انگولار را نمایش ندهد.
‫درست یا غلط؟ ngBind از چندین بایندینگ پشتیبانی میکند.
‫غلط. دایرکتیو ngBindTemplate است که از این حالت پشتیبانی میکند.
‫دایرکتیو ngClass همراه با خود دو دایرکتیو دیگر دارد. چه دایرکتیوهایی هستند؟
‫دایرکتیوهای ngClassEven و ngClassOdd