‫مجموعه بعدی از دایرکتیوها، دایرکتیوهایی هستند که امکان کار با
‫قسمت‌های جذاب HTML را ‫در اختیارمان قرار میدهند.
‫در مستندات HTML، ویژگی مثل disabled در واقع ورودی را نمی‌پذیرد،
‫اما در عوض نشان میدهد که
‫خود المنت غیرفعال می‌باشد. و مقدار آن در واقع تاثیری ندارد،
‫اما در مرورگرهای خاصی همچون Chrome و Firefox برخلاف مرورگر IE
‫امکان مقداردهی را در اختیار ما
‫قرار میدهند. بنابراین، انگولار ویژگیهای خاصی برای این مورد در اختیار ما قرار میدهد.
‫ویژگیهایی همچون: ngDisabled ،ngChecked، ngMultiple، ngReadonly
‫و ngSelected
‫این دایرکتیوها همچنین ویژگیهای مربوطه را زمانیکه مقادیرشان به true یا
‫false تغییر میکند، اضافه و حذف میکنند
‫اجازه دهید، مثالی در این رابطه بیاوریم.
‫دایرکتیو disabled را بررسی خواهیم کرد، دیگر دایرکتیوها نیز به این
‫صورت عمل میکنند و نیازی به مثال نیست.
‫قبل از این div یک button ایجاد میکنم.
‫همانطور که میبینید این دکمه در مرورگر فعال است و میتونم بر روی آن کلیک کنم.
‫حالا دایرکتیو disabled را به آن اضافه میکنم.
‫سپس مقدار آن را به buttonDisabled تنظیم میکنم.
‫اکنون به داخل scope میرم و متغییر
‫buttonDisabled را با مقدار true اضافه میکنم.
‫همانطور که در خروجی می‌بینید دکمه اکنون غیرفعال است.
‫حالا نکته جالب اینجاست مانند دیگر قابلیت‌های جذاب انگولار، این نوع انقیاد
‫به صورت داینامیک می‌باشد.
‫بنابراین، اگر مقدار را به false تغییر داده بودم، بلافاصله دکمه فعال میشد.
‫دایرکتیو بعدی ngForm است.
‫دلیل داشتن ngForm این است که در مستندات HTML
‫اجازه داشتن فرمهای تودرتو داده نشده است،
‫اما اگر قسمتی از فرم را داخل فرمهای دیگر لازم داشته باشید
‫برای مثال در انجام اعمال اعتبارسنجی،
‫در نتیجه دایرکتیو ngForm می‌تواند داخل فرمهای دیگر
‫به صورت تودرتو استفاده شود و به شما امکان ایجاد قسمت‌های ‫مختلفی از فرمها را به ما میدهد
‫دایرکتیو ngSubmit بیشتر شبیه دایرکتیوهای مربوط به مدیریت رخدادها می‌باشد،
‫و تنها امکان فراخوانی یک تابع را داخل scope اگر فرم ارسال شود
‫را به شما میدهد، علیرغم اینکه چگونه انجام شود.
‫چه با کلیک بر روی دکمه و چه فشردن کلید اینتر، تا زمانیکه فرم ارسال می‌شود،
‫به جای ارسال فرم تابع تان را فراخوانی میکند.
‫دو دایرکتیو بعدی به طریقی شبیه به همدیگر هستند. دایرکتیوهای
‫ngSrc و ngHref
‫دایرکتیو ngHref برای انقیاد ویژگی href یک تگ a مورد
‫استفاده قرار میگیرد.
‫و دایرکتیو ngSrc برای انقیاد ویژگی src یک تگ img مورد
‫همانطور که قبلاً بحث کردیم، اگر ویژگی src یک تصویر بایند کنیم
‫مرورگر بلافاصله به عنوان یک آدرس به آن نگاه میکند و آن را نمایش نمیدهد.
‫بنابراین، دایرکتیو ngSrc این امکان را در اختیار شما قرار میدهد تاانگولار کار انقیاد آن
‫قبل از اینکه مرورگر درخواستی برای تصویر ارسال کند را اجرا میکند.
‫ngHref کمی شبیه به آن است اگر ویژگی href تگ a را بایند کرده باشید
‫شاید در داخل کد و یا به صورت دستی کلیک شود در این صورت انگولار
‫آن را نادیده میگیرد، اما دایرکتیو ngHref این اطمینان را به شما میدهد
‫که این اتفاق نیفتد زیرا تگ a
‫تا زمانیکه اجرا شود و آن دایرکتیو را با مقدار واقعی ویژگی href
‫جایگزین کند ویژگی href در دسترس نخواهد بود.
‫دایرکتیو بعدی ngNonBindable می‌باشد. این یکی منحصربه فرد است
‫این دایرکتیو یک ناحیه را که ممکن است شبیه به یک دایرکتیو انگولار باشد را تعیین میکند،
‫و به انگولار خواهید گفت که اعمال انقیاد داده را انجام ندهد
‫با ذکر یک مثال بهتر متوجه می‌شوید.
‫داخل HTML یک div ایجاد میکنم.
‫اکنون، همانطور که لحضاتی پیش بحث کردیم، این
‫سینتکس انگولار است.
‫خب، اگر خروجی را در مرورگر ببینیم نتیجه 3 می‌شود.
‫اما، فرض کنید می‌خواهید این عبارت را همراه با آکولاد در مرورگر نمایش دهیم.
‫خب به سادگی دایرکتیو ng-non-bindable را اضافه میکنیم. و همانطور
‫که می‌بینید به جای متن قبلی عبارت واقعی در خروجی ظاهر شده است.
‫انگولار عناصر داخل این عنصر را ترجمه نمیکند.
‫به همین ترتیب اکثریت دایرکتیوهای که انگولار ارائه میدهد را با هم بررسی کردیم.
‫اجازه دهید با تست آن را به پایان برسانیم.
‫دایرکتیو ngForm چه کاری برای ما انجام میدهد؟
‫این دایرکتیو امکان داشتن فرمهای تودرتو را به ما میدهد.
‫کدام دایرکتیو نمایش یک تصویر را بعد از اینکه انقیاد رخ بدهد
‫به تاخیر می‌اندازد؟
‫دایرکتیو ngSrc
‫و چرا به دایرکتیو ngDisabled نیاز خواهیم داشت؟
‫به دلیل ابهاماتی در مستندات HTML.
‫برای مثال، تنظیم مقدار disabled به false در واقع
‫کنترل را در بیشتر مرورگرها غیرفعال نمیکند.