‫اگر وب سایت تان از نسخه‌های قدیمی‌تر IE پشتیبانی میکند،
‫اگر از انگولار استفاده میکنید می‌بایست نکاتی را در نظر داشته باشید.
‫اولین مورد استفاده از JSON. stringify است.
‫اگر نمی‌دونید چطور باید اینکار را انجام داد، با جستجو
‫در گوگل به نتایج خوبی خواهید رسید
‫که شما را دقیقاً برای انجام آن راهنمایی میکنند.
‫مورد بعدی اینکه از دایرکتیوهای انگولار به صورت tag استفاده نکنید.
‫اجازه دهید دقیق‌تر منظور رو بگم، IE محدویت‌های زیادی
‫با نام تگهای سفارشی شده دارد.
‫و توسط نسخه‌های قدیمی IE شناسایی نمی‌شوند.
‫برای مثال، دایرکتیو pluralize می‌تواند به عنوان یک تگ
‫استفاده شود،
‫اما در IE نمی‌توانیم به این صورت از این دایرکتیو استفاده کنیم.
‫همانطور که قبلاً بحث کردیم، دایرکتیوها به چندین شکل می‌توانند نوشته شوند،
‫به شکل تگ،
attribute و به شکل کلاس.
‫بنابراین، برای پشتیبانی در نسخه‌های IE، هرگز به شکل
‫تگ از آنها استفاده نکنید.
‫به جای آن می‌توانید به صورت attribute و یا به صورت کلاس از آنها
‫استفاده کنید، اینجا همان ng-pluralize را به صورت attribute داریم
‫به خاطر داشته باشید که تمام دایرکتیوها به این سه شکل نمی‌توانند نوشته شوند.
‫بیشتر آنها محدودیت هایی دارند.
‫در این مورد مطمئن شوید و مستندات رسمی انگولار را بررسی کنید.
‫بنابراین، اگر هدفتان نسخه‌های قدیمی IE است
‫مستندات را در این خصوص دنبال کنید. همچنین راه هایی برای استفاده
‫از تگ‌های سفارشی در نسخه‌های قدیمی IE نیز وجود دارد.
‫اجازه دهید با مروری داشته باشیم.
‫برای پشتیبانی از نسخه‌های قدیمی IE برای کار با انگولار
‫به چه چیزی نیاز دارید؟
‫دو مورد نیاز دارید. ابتدا استفاده از JSON. stringify
‫همچنین
‫نباید از دایرکتیوها را به صورت تگ بنویسیم.
‫به چه روش‌های می‌توان دایرکتیوها را نوشت؟
‫به صورت تگ، attribute و یا کلاس. به خاطر داشته باشید که همه دایرکتیوها را
‫نمی توان به این صورت نوشت.
‫در هر سه حالت، برای جزئیات بیشتر مستندات رسمی انگولار
‫را بررسی کنید.