‫در این بخش می‌خواهیم درباره عبارات در انگولار صحبت کنیم.
‫عبارات کدهایی شبیه به جاوا اسکریپت هستند که می‌توانند داخل
‫کدهای HTMLتان قرار دهید.
‫آنها در واقع جهت اعمال بایندینگ مورد استفاده قرار میگیرند و معمولاً نام
‫متغییرهایی می‌باشند که
‫داخل scope قرار دارند، اما این عبارات می‌توانند بیشتر از نام یک متغییر
‫در کد شرکت داشته باشند،
‫مانند این عبارت ریاضی. اکنون شما باید توجه داشته باشید که
‫این عبارات کاملاً همانند سینتکس جاوا اسکریپت نیستند.
‫برای مثال، یک تابع را درون آن فراخوانی کنید،
‫اما می‌توانید کارهای زیادی را درون آنها انجام دهید.
‫اجازه دهید به برخی از این کارها نگاهی بیندازیم.
‫خب، در داخل صفحه eventDetails و درست بعد از قسمت آدرس،
‫یک عبارت ایجاد میکنم.
‫با یک چیز ساده شروع می‌کنیم، اکنون اجازه دهید خروجی را در
‫مرورگر ببینیم.
‫همانطور که می‌بینید 30 بر روی صفحه نمایش داده شده است.
‫اجازه دهید یک مثال دیگر در رابطه با الحاق رشته‌ها را با هم بررسی کنیم.
‫خب. اکنون اجازه دهید مثال دیگری بررسی کنیم، یک آرایه ایجاد میکنم
‫و به آخرین شیء این آرایه دسترسی پیدا میکنم.
‫همانطور که می‌بینید، کارهای مختلفی را می‌توانید با عبارات انجام دهید،
‫اما همانطور که قبلاً گفتم محدودیت‌های وجود دارد. این یک موتور
‫جاوا اسکریپت کامل نیست
‫بنابراین، نمی‌توانید اشیاء ی از قبیل alert و math دسترسی داشته باشید.
‫همانطور که می‌بینید کار نمی‌کند، اما عبارات قدرت زیادی دارند
‫و می‌توانید هر چیزی را که می‌خواهید برای آن تعریف کنید
‫خب، اجازه دهید مروری بر مطالب گفته شده داشته باشیم.
‫درست یا غلط؟ عبارات به صورت کامل از سینتکس جاوا اسکریپت پشتیبانی میکنند.
‫عبارات تنها مجموعه خاصی از جاوا اسکریپت را پشتیبانی میکنند.
‫درست یا غلط؟ می‌توانید یک آرایه را داخل یک عبارت تعریف کنید.
‫درست است. می‌توانید آرایه‌ها و دیگر انواع اصلی را داخل آنها تعریف کنید.