‫در این قسمت از دوره، درباره فیلترها صحبت خواهیم کرد.
‫فیلترها روشی برای تغییر خروجی هستند.
‫بهتر است به فیلترها به عنوان یک فیلتر که بر روی داده هایتان اعمال
‫میکنید و تغییراتی که قبل از نمایش بر روی این داده‌ها می‌دهید، نگاه کنید.
‫فیلترها سه کار اصلی را انجام میدهند: اولین مورد قالبندی است.
‫این قالبندی ممکن است شامل نمایش حروف به صورت حروف بزرگ یا قالبندی اعداد یا تاریخ‌ها باشد.
‫مورد بعدی مرتب سازی رکوردها موقع نمایش است،
‫و داده ها به همان نحوی که می‌خواهید نمایش داده می‌شوند. زیرا سیستم
‫انقیاد انگولار همیشه داینامیک می‌باشد
‫هر وقت دادهای شما تغییر میکنند انگولار به صورت خودکار خروجی را نیز بروزرسانی میکند.
‫آخرین مورد که فیلترها می‌توانند انجام دهند فیلتر کردن رکوردها در یک دیتاست است.
‫که دوباره این مورد نیز داینامیک است.
‫بنابراین، هر وقت فیلتر را تغییر می‌دهید، رکوردهایی که در خروجی هستند
‫به صورت خودکار بروزرسانی می‌شوند
‫و HTML به صورت خودکار تغییر میکند.
‫خب، اجازه دهید درباره نحوه کار با فیلترها صحبت کنیم. این کد
‫نحوه کار با فیلتر را نشان میدهد.
‫با استفاده از سینتکس انقیاد داده‌ها و علامت | می‌توانید با فیلترها کار کنید،
‫و سپس نام فیلتر در سمت راست. این اطلاعات به صورت خودکار
‫به فیلتر ارسال می‌شود و
‫خروجی تغییر داده می‌شود.