‫اجازه دهید به فیلترهایی که توسط انگولار ارائه می‌شوند
‫نگاهی بیندازیم. انگولار دو فیلتر را برای کار با رشته‌ها در اختیار ما می‌گذارد.
‫فیلترهای uppercase و lowercase ، همانطور که از نامشان پیداست
‫یک رشته را گرفته و به حروف بزرگ و یا کوچک تبدیل میکنند.
‫خب، این وضعیت فعلی برنامه ما است. خب حالا می‌خوایم عنوان به
‫صورت حروف بزرگ نمایش داده شود
‫در صفحه eventDetail ، با استفاده از فرمت
‫فیلترها و افزودن علامت | و سپس نام فیلتر عنوان را به صورت حروف بزرگ مشخص میکنیم.
‫اجازه دهید خروجی را در مرورگر ببینیم. همانطور که مشاهده می‌کنید عنوان به صورت
‫حروف بزرگ نمایش داده شده است.
‫انگولار همچنین تعدادی فیلتر را جهت کار با اعداد ارائه میدهد. فیلتر number
‫و فیلتر currency. اکنون، ما در این برنامه اعدادی برای نمایش نداریم
‫بنابراین اجازه دهید مثالی را با هم بررسی کنیم.
‫در اینجا، بالای تگ hr یک div جدید ایجاد میکنم و داخل آن مقداری کد برای
‫انقیاد داده‌ها می‌نویسم
‫سپس سری اول عدد pi را می‌نویسم. اکنون می‌توانم با استفاده از فیلترها
‫تنها دو رقم اول اعشار را نمایش دهم. بنابراین، فیلتر را به صورت number: 2 می‌نویسم.
‫همانطور که می‌بینید تنها دو رقم اول اعشار نمایش داده شده است.
‫اما اگر عدد کوتاه‌تری مانند 3 داشته باشم
‫و بخوام دو رقم اعشار آن را نمایش دهم، به این صورت خواهد بود.
‫اکنون برای currency نیز یک فیلد price را در نظر می‌گیریم.
‫مقدار آن را 34 قرار میدهم و فیلتر currency را به آن اعمال میکنم.
‫همانطور که مشاهده میکنید عدد همراه با واحد پول
‫نمایش داده شده است.
‫اکنون، چونکه من واحد پولی دیگری مشخص نکرده ام این فیلتر علامت پیش فرض را نمایش میدهد
‫اما شما می‌توانید با افزودن یک پارامتر که نشان دهندهٔ واحد پول است
‫آن را تغییر دهید.
‫همچنین انگولار برای قالبندی تاریخ یک فیلتر را ارائه می‌دهد.
‫در داخل کنترلر به جای تاریخ که به صورت رشته ایی است
‫تاریخ را به صورت یک تاریخ جاوا اسکریپتی تغییر میدهم.
‫اکنون، به جای نمایش این عدد می‌خوام آن را به صورت تاریخ نمایش دهم.
‫بنابراین، در فیلد تاریخ فیلتر date را با پارامتر medium اضافه میکنم.
‫همانطور که مشاهده می‌کنید این فیلتر عدد را گرفته و به صورت
‫تاریخ نمایش داده است، یعنی به صورت «MMM d, y h: mm: ss a»
‫آن را به mediumdate تغییر میدهم: «MMM d, y»
‫و خروجی را به صورت تاریخ نمایش میدهد نه به صورت زمان. فرمت‌های توکار زیادی
‫برای نمایش و قالبندی تاریخ‌ها در انگولار موجود است.
‫اگر به مستندات رسمی انگولار نگاهی بندازید می‌توانید تمام آنها را مشاهده کنید
‫همچنین امکان تعریف فیلتر سفارشی نیز مهیا است. بنابراین، می‌توانید
‫نحوه نمایش تاریخ را به صورت کامل تغییر دهید.
‫فیلتر بعدی که انگولار ارائه میدهد JSON می‌باشد. این فیلتر بیشترین
‫استفاده را در هنگام دیباگ در اختیار ما قرار میدهد.
‫در حالتی که نیاز دارید یک شیء را در خروجی نمایش دهید می‌توانید
‫از این فیلتر استفاده کنید.
‫بنابراین به عنوان یک مثال، در این قسمت یک div دیگر اضافه میکنم.
‫و اینبار یک شیء را اینجا می‌نویسم.
‫اگر به این شیء نگاه کنید خواهید دید که این شیء
‫دو سطح دارد.
‫همراه با سه پراپرتی و پراپرتی سوم خودش یک شیء دیگر است.
‫سپس فیلتر JSON را به آن اضافه میکنم
‫همانطور که در خروجی می‌بینید شیء به صورت JSON نمایش داده شده است
‫که در زمان دیباگ می‌تواند مفید باشد
‫سه فیلتر آخر که می‌خواهیم به آنها نگاهی بیندازیم همراه با دایرکتیو
‫ngRepeat برای تغییر در مجموعه داده‌ها مورد استفاده قرار می‌گیرند
‫این فیلترها orderBy, limitTo و filter هستند.
‫بدیهی است که فیلتر orderBy داده‌ها را براساس فیلدی خاص مرتب میکند.
‫LimitTo این امکان را در اختیار ما قرار میدهد تا رکوردها را توسط عددی خاص
‫محدود به نمایش کنیم.
‫و filter امکان فیلتر کردن داده‌ها را براساس یک عبارت به ما میدهد.
‫برای نمایش این فیلترها چند قابلیت جدید را به برنامه مان اضافه می‌کنیم.
‫در داخل ng-repeat بعد از عبارت فیلتر orderBy را اضافه می‌کنم.
‫و پارامتر sortorder را برای آن مشخص میکنم.
‫و در داخل کنترلرم یک متغییر با نام sortorder و مقدار name را اضافه میکنم.
‫خب، در حالت پیش فرض انگولار داده‌ها را براساس فیلد name مرتب سازی میکند.
‫همانطور که اینجا مشاهده میکنید نام جلسات براساس حروف الفبا
‫مرتب شده اند.
‫خب، در خروجی چیز خاصی را نمی‌بینیم
‫اما، اگر این را به upVoteCount تغییر دهیم.
‫دوباره چیزی تغییر نمی‌کند، اما اگر به هر کدام امتیاز دهم در این حالت مرتب خواهد شد.
‫اکنون، کاری که من می‌خوام را انجام نمی‌دهد.
‫بنابراین، جهت مرتب سازی نزولی، یک علامت - را ابتدای
‫عبارت می‌نویسم.
‫اکنون، وقتیکه صفحه را refresh کنم و به یک از اینها امتیاز دهم
‫در بالاتر قرار میگیرد.
‫اکنون، این خوب است، اما بهتر است به کاربر امکان تغییر
‫نوع مرتب سازی را بدهیم.
‫بنابراین، در داخل HTML یک dropdown
‫درست بعد از تگ h3 اضافه می‌کنم
‫سپس از دایرکتیو ng-model که بعداً توضیح خواهیم داد استفاده میکنم
‫و اون رو به sortorder مقداردهی میکنم.
‫و کلاس input-small را نیز به آن اضافه میکنم
‫و دو گزینه برای آن تعیین میکنم.
‫سپس در کنترلر event و name را برای آن مقداردهی میکنم.
‫اکنون اجازه دهید خروجی را ببینیم، خب آن را براساس name
‫مرتب میکنم، چند امتیاز را نیز به این آیتم میدهم
‫و براساس vote آن را مرتب میکنم. همانطور که مشاهده میکنید انگولار
‫به صورت اتوماتیک HTML را بروز رسانی میکند
‫هر وقت مقدار dropdown را تغییر بدهم براساس مورد انتخاب شده
‫لیست مرتب خواهد شد.
‫اکنون اجازه دهید به یک مثال در رابطه با limitTo نگاهی بیندازیم.
‫خب می‌خواهم تنها دو آیتم از لیست را نمایش دهم
‫در اینجا فیلتر limitTo را با پارامتر 2 اضافه میکنم.
‫اکنون وقتی به مرورگر برگردم و صفحه را بروزرسانی کنم
‫تنها دو آیتم از لیست را خواهید دید
‫نه همه لیست را. در این سناریوی خاص زیاد مفید نیست اما در
‫دیگر سناریوها
‫می تواند خیلی مفید باشد
‫اکنون اجازه دهید یک قابلیت بیشتر را اضافه کنیم.
‫امکان مرتب سازی جلسات براساس سطح جلسات.
‫برای اینکار می‌بایست در داخل HTML یک dropdown دیگر
‫جهت مرتب سازی براساس سطح جلسات اضافه کنیم.
‫یک متغییر با نام query برای نگهداری آن عبارت اضافه میکنم.
‫و پیش فرض آن را all تعیین میکنیم، اما همچنین گزینه هایی
‫برای هر کدام از سطح‌ها داریم.
‫اکنون، از آنجائیکه حالت پیش فرض نمایش همه آیتم‌ها است
‫مقداری برای آن قرار نمی‌دهیم.
‫و نیاز نیست حالت پیش فرض را داخل کنترلر تعریف کنیم.
‫خب، قسمت بعدی افزودن فیلتر به عبارت داخل ng-repeat است.
‫اکنون، اگر مرورگر را refresh کنم dropdown دیگر که
‫جهت تعیین سطح جلسات است نمایش داده شده است و اگر
‫گزینه موردنظر را انتخاب کنم جدول را فیلتر خواهد کرد
‫اکنون، اگر دقت کرده باشید هیچ فیلدی را مشخص نکرده ام
‫در واقع انگولار در کل رکورد
‫برای هر داده ایی که مطابقت داشته باشد جستجو میکند.
‫برای مثال، اگر به این عنوان Directives Masterclass
‫introductory را اضافه کنم، و مرورگر را refresh کنم و سطح introductory
‫را انتخاب کنم
‫همانطور که مشاهده میکنید هنوز این دو رکورد را نمایش میدهد.
‫خب، اجازه دهید فیلد موردنظر را مشخص کنم.
‫سپس تعیین کنیم که برای query. level جستجو می‌کنیم.
‫به این معنی که تنها در فیلد level مربوط بر هر آیتم
‫جستجو خواهد کرد.
‫سپس اگر introductory را انتخاب کنم رکوردهایی که سطح شان
‫introductory باشد نمایش داده می‌شوند.
‫خب این مقدمه ایی بود بر فیلترهای توکار انگولار.
‫اجازه دهید با یک تست مطالب را مرور کنیم.
‫نحوه تعیین پارامتر برای یک فیلتر چگونه است؟
‫بعد از نام فیلتر و افزودن علامت: و سپس پارامتر موردنظر
‫آیا امکان محدود کردن یک فیلتر برای نمایش فیلدی خاص وجود دارد؟
‫بله. می‌توانید با تعیین نام فیلد و همچنین نام فیلتر اینکار را انجام دهید.
‫تعیین قالبندی تاریخ به صورت سفارشی توسط فیلتر date امکان پذیر است؟
‫بله. فیلتر date همچنین تعدادی فرمت از پیش تعیین شده را دارد، همچنین
‫به شما امکان تعیین فرمت سفارشی را می‌دهد.