‫نوشتن فیلترهای سفارشی خیلی ساده است. برای ایجاد فیلتر سفارشی،
‫کافی است ماژول موجود را گرفته و فیلتر مورد نظر را برای آن فراخوانی کنیم.
‫پارامتر اول نام فیلتر است و پارامتر دوم یک تابع است.
‫این تابع لازم است یک تابع دیگر را به عنوان خروجی برگرداند. تابع
‫درونی تابع اصلی شما است.
‫input نشان دهنده ورودی تابع است.
‫سپس، هر پارامتر دیگری را اگر لازم داشتید می‌توانید
‫بعد از آن بنویسید.
‫وقتیکه تابع را سرجای خودش قرار دادید قدم بعدی نوشتن کدی است
‫که قرار است ورودی را تغییر دهد و در پایان
‫ورودی تغییر یافته را به عنوان خروجی برگرداند.
‫همانطور که مشاهده می‌کنید خیلی ساده و قابل فهم است.
‫با نگاه با برنامه مان، یکی از مواردی که قابل توجه است مدت زمان (duration)
‫است که به عنوان رشته در نظر گرفته شده است.
‫اکنون، منطقی به نظر می‌رسد که فرض کنیم تعدادی duration خاص
‫برای یک جلسه تعیین شود و گزینه ایی برای
‫پر کردن اون با duration اصلی که جوابگوی کار نیست داشته باشیم.
‫بنابراین، اجازه دهید برای تاریخ duration به جای رشته
‫از یک عدد صحیح که نشان دهندی یکی از چند مقدار ممکن است استفاده کنیم.
‫چهار حالت را برای هر جلسه داریم
‫فرض کنید که این گزینه‌ها با نیم ساعت، یک ساعت و… مطابقت دارند،
‫که به ترتیب نشان دهندهٔ اعداد یک، دو ، سه و چهار هستند. اکنون
‫داده‌ها را به درستی تنظیم کرده ام،
‫خب حالا نوبت به ساخت فیلتر می‌رسد. بنابراین داخل فایل filters یک
‫فیلتر سفارشی ایجاد میکنم.
‫خب، ابتدا لازم است ماژول مان که همان eventsApp است را در اختیار داشته باشیم
‫و متد فیلتر آن را فراخوانی کرده و نام فیلتر را به آن پاس کنیم.
‫خب، نام این را durations می‌گذارم.
‫پارامتر دوم یک تابع است که تابع دیگری به عنوان خروجی برمیگرداند.
‫پارامتر اول این تابع ورودی ما است که نامش را duration انتخاب میکنم.
‫اکنون مقدار تغییر یافته را برمیگردانم. خب، یک دستور switch ساده
‫برای duration می‌نویسم
‫اکنون که duration یک عدد صحیح است در نتیجه چهار دستور case
‫را می‌نویسم.
‫بسیار خوب، حالا فیلتر می‌بایست مقدار خروجی صحیحی را براساس
‫مقدار ورودی برگرداند،
‫اما به منظور استفاده از این فیلتر باید در HTML
‫در EventDetails اولین مورد افزودن اسکریپت مربوط به فیلتر است.
‫اکنون که اسکریپت اضافه شده است، آخرین مورد افزودن فیلتر است.
‫اکنون، اجازه دهید خروجی را در مرورگر ببینیم.
‫خب، همانطور که می‌بینید فیلدهای duration از حالت
‫قبلی به این صورت تغییر کرده اند.
‫و مقدار تغییر یافته را نمایش داده اند
‫این نحوه ساخت یک ماژول خیلی ساده در انگولار است.