‫تاکنون، نحوه رندر کردن داده‌ها را داخل HTML و پاسخگویی به
‫رخدادهای کاربران مانند کلیک را با هم بررسی کردیم.
‫اما انگولار یک ترفند دیگر جهت تعامل با کاربر را پوشش میدهد.
‫که انقیاد دو طرفه نام دارد. انقیاد دو طرفه این اجازه را به شما میدهد
‫تا از شکل عادی کنترل‌ها جهت به روز نگه داشتن
‫مدلتان استفاده کنید. که یک مزیت خیلی ارزشمند می‌باشد.
‫نیاز نیست نگران درگیر شدن با نوشتن کد جهت خواندن محتوای یک فیلد
‫و مقدار دهی آن با مدلتان باشید
‫این قابلیت تمرکزش بر روی دایرکتیو ngModel است.
‫این دایرکتیو با سه عنصر HTML کار خواهد کرد:
‫عناصر: input، select و textarea
‫می توانید این دایرکتیو را به هر کدام از این عناصر اضافه کنید.
‫که انقیاد دو طرفه را بین
‫فیلدهای HTML و تعدادی آیتم scope تان برقرار میکند.
‫استفاده از این دایرکتیو ساده است
‫این یک مثال از نحوه استفاده از دایرکتیو ngModel همراه با
‫یک عنصر input است.
‫همانطور که مشاهده می‌کنید این مدل از تعدادی object. property
‫استفاده میکند. این شیء متعلق به scope است
‫و پراپرتی یک پراپرتی از آن شیء خواهد بود. البته می‌توانید
‫آن را مستقیماً به یک پراپرتی در scope بایند کنید
‫اگر مدلتان خیلی پیچیده است، می‌توانید با استفاده از علامت نقطه
‫درون مدلتان جهت گرفتن پراپرتی که می‌خواهید
‫بایند کنید وارد شوید.