‫اجازه دهید مثالهای مربوط به انقیاد دو طرفه توسط دایرکتیو ngModel
‫را به صورت دقیق‌تر توضیح دهیم.
‫یک قابلیت جدید به برنامه مان اضافه می‌کنیم، تا کاربران بتوانند
‫یک رویداد جدید را در صفحه ایجاد کنند. یک صفحه HTML جدید با نام
‫NewEvent. html را ایجاد می‌کنم
‫اکنون، به منظور دسترسی به این صفحه می‌توانم از طریق
‫منوی بالا صفحه به آن دسترسی داشته باشم.
‫بنابراین، در صفحه EventDetails در قسمت nav آیتم هایی را به آن اضافه میکنم.
‫بسیار خوب، حالا لینک به صفحه را داریم. اکنون تمام ساختار HTML
‫این صفحه را برای صفحه جدید کپی میکنم.
‫خب این div را انتخاب و سپس آن را حذف میکنم.
‫اکنون یک div جدید ایجاد میکنم و یک کنترلر را برای آن تعیین میکنم
‫سپس نام این کنترلر را EditEventController می‌گذارم. به این دلیل
‫این نام را انتخاب کردم که این صفحه در بیشتر مواقع در آینده نه تنها برای
‫ایجاد رویداد بلکه برای ویرایش آن نیز مورد استفاده قرار می‌گیرد.
‫مقداری padding به آن اضافه میکنم، یک container و یک عنوان داخل آن ایجاد میکنم،
‫اکنون یک فرم که شامل عناصر input برای ورود اطلاعات توسط کاربر
‫است را ایجاد خواهم کرد.
‫اکنون، یک lable و input برای نام، تاریخ، زمان و مکان رویداد
‫ایجاد میکنم.
‫خب تعدادی فیلد input برای شهر و استان و یک lable و input نیز
‫برای تصویر ایجاد میکنم.
‫اکنون، جهت ثبت تصویر توسط کاربران یک تگ image
‫که به آدرس تصویر متصل خواهد شد ایجاد خواهم کرد. همانند قبل،
‫از دایرکتیو ng-src برای تصویر استفاده میکنم.
‫سپس دو دکمه یکی برای ذخیره و دیگری برای انصراف ایجاد
‫خواهم کرد.
‫خب، ساختار HTML ما آماده است، اما اگر این صفحه را اجرا کنیم
‫با خطا مواجه میشود، زیرا هنوز کنترلری با نام EditEventController ایجاد نشده است.
‫بنابراین قبل از ایجاد آن
‫در این قسمت اسکریپت مربوطه را اضافه میکنم.
‫و اکنون کنترلر را ایجاد میکنم.
‫اکنون که کنترلر را ایجاد کردیم، اجازه دهید کارهایی را که انجام دادیم را با هم بررسی کنیم.
‫صفحه را رفرش می‌کنم و همانطور که مشاهده می‌کنید یک منوی راهبری
‫در این بالا داریم. بر روی آن کلیک می‌کنیم
‫و صفحه ایجاد رویداد را داریم. اکنون، خیلی خوب به نظر میرسد، اما
‫متاسفانه در حال حاضر کار خاصی را انجام نمی‌دهد.
‫مهم نیست که چه چیزی را در این فیلد وارد کنم، اگر بر روی دکمه
‫Save و یا Cancel کلیک کنم در واقع اتفاق خاصی نمی‌افتد. البته
‫همانطور که دیدید
‫این دکمه‌ها هیچ دایرکتیوی برای کلیک ندارند در نتیجه با کلیک بر روی آنها اتفاقی
‫رخ نمی‌دهد، اگر قبلا رویداد کلیک را مدیریت می‌نمودم
‫احتمالا هم‌اکنون هیچ داده‌ای در scope ام وجود نداشت. آنچه می‌خواهم، دیتای درون scope است.
‫بنابراین، در داخل HTML دایرکتیو model را برای هر کدام از فیلدها اضافه میکنم.
‫از فیلد name شروع میکنم، دایرکتیو model را به آن اضافه میکنم
‫سپس برای فیلدهای دیگر نیز آیتم مربوط را اضافه میکنم.
‫اکنون، اگر به کنترلر مربوطه مراجعه کنید، مشاهده خواهید کرد که نام ها
‫را با ساختار داده ایی که ایجاد کردیم تطبیق داده ام.
‫خب، این هم آخرین مورد. اکنون هیچ رخداد کلیکی برای دکمه‌ها نداریم،
‫اما این مورد به درستی انجام شده است اجازه دهید آن را با هم بررسی کنیم.
‫اگر در فیلد تصویر URL تصویر را وارد کنم همانطور که مشاهده می‌کنید تگ img
‫به صورت اتوماتیک
‫به URLی که اینجا وارد کردم بایند میشود. به محض اینکه URL را
‫تغییر دهم به تصویر جدید به روز خواهد شد،
‫اما چون این یک URL معتبر نیست تصویری اینجا نمایش داده نمی‌شود.
‫خب این انقیاد دو طرفه است. همانطور که در کد مشاهده می‌کنید
‫این input یک مدل از event. imageUrl است
‫و این تصویر سورس اش event. imageUrl است.
‫یک شیء در Scopeام با نام imageUrl دارم که به سورس تصویر متصل شده است.
‫خب این روش انقیاد دو طرفه را نشان میدهد. هر وقت محتویات textbox را
‫تغییر میدهم،
‫محتویات مدل نیز به صورت اتوماتیک به روز خواهد شد.
‫خب، برای مثال اگر در اینجا یک div ایجاد کنم.
‫و آن را به یکی از پراپرتی‌های مدل بایند کنم، به صورت اتوماتیک این
‫div نیز به روز رسانی می‌شود.
‫همانطور که مشاهده می‌کنید وقتیکه چیزی را در اینجا تایپ میکنم
‫این قسمت به روز رسانی میشود. این یکی از ویژگیهای زیبای انگولار است.
‫این قبیل انقیاد دو طرفه می‌تواند از کدنویسی‌های زیاد صرفه جویی کند.
‫اکنون، جهت اتمام کار اجازه دهید رخداد کلیک را برای دکمه‌ها مدیریت کنیم.
‫اکنون دقت کنید که در اینجا برای این متد saveEvent یک شیء را با نام
‫event را به عنوان پارامتر پاس داده ام.
‫به خاطر دارید موقعی که رخداد کلیک را برای امتیازدهی مدیریت کردیم؟
‫یک شیء session را به عنوان ورودی پاس دادیم.
‫خب در اینجا هم کار را انجام میدهیم. دوباره انگولار شیء مربوطه
‫را به عنوان ورودی پاس می‌دهیم
‫خب، وقتی این تابع را ایجاد میکنیم
‫شیء event با داده‌های هر کدام از فیلدها پر میشود.
‫با نمایش خروجی توسط یک alert می‌توانیم این قضیه را اثبات کنیم.
‫همانطور که مشخص است داده‌ها در scope قابل دسترس است.
‫خب اجازه دهید رخداد دکمه Cancel را نیز مدیریت کنیم
‫با کلیک بر روی این دکمه کاربر به صفحه EventDetail هدایت میشود.
‫بسیار خوب. با ایجاد فیلدها و مشخص کردن دایرکتیو model انقیاد داده
‫دو طرفه را پیاده سازی کرده ایم.
‫و به داده‌های موجود در مدل که داخل
‫شیء scope قرار دارند بایند کرده ایم.
‫خب، اجازه دهید بحث انقیاد داده دو طرفه را با یک
‫تست به اتمام برسانیم.
‫درست یا غلط؟ انقیاد داده دو طرفه با فشردن
‫هر کلیکی به روز رسانی خواهد شد.
‫درست است.
‫کدام عنصر HTML با انقیاد داده دو طرفه کار میکند؟
‫عناصر input, select و textarea.
‫اگر به یک پراپرتی رجوع کنید که در داخل دایرکتیو مدل موجود نیست
‫چه اتفاقی خواهد افتاد؟
‫وقتیکه به یک پراپرتی که موجود نیست رجوع کنید،
‫انگولار آن پراپرتی را داخل scope برایتان ایجاد خواهد کرد.