‫آخرین موردی که در این بخش پوشش خواهیم داد اعتبارسنجی می‌باشد.
‫اکنون، تنها به مفاهیم اعتبارسنجی در انگولار می‌پردازیم.
‫بجز چیزهایی که در اینجا مورد بررسی قرار خواهد گرفت، موارد بیشتری قابل انجام است،
‫اما ابزارهای اصولی برای پیاده سازی راه حل‌های پیچیده و کامل را در اختیارمان
‫قرار میدهند.
‫با نگاهی بر ویژگی required در فرم‌های ورودی شروع خواهیم کرد.
‫همچنین در رابطه با اینکه انگولار چگونه این ویژگی را در هنگام
‫اعتبارسنجی فرم در نظر میگیرد بحث خواهیم کرد.
‫سپس دایرکتیو ngPattern را بررسی خواهیم کرد.
‫همچنین به دیگر ویژگیهایی که انگولار در اختیارمان قرار میدهد نگاهی خواهیم داشت.
‫و در پایان، به دیگر کلاسهای CSSی که انگولار برای فیلدها در نظر می‌گیرد
‫نگاهی خواهیم داشت
‫که جهت دستکاری عناصر فرم مورد استفاده قرار خواهند گرفت.
‫خب، اجازه دهید در فرم event ابتدا باید مطمئن شویم که
‫name باید توسط کاربر در حین ایجاد رویداد تکمیل شود. بنابراین، آن را
‫با ویژگی required مزین میکنم.
‫اکنون، مرورگر من این ویژگی را به رسمیت می‌شناسد و اجازه
‫ارسال فرم را به من نمی‌دهد.
‫خب، اگر به مرورگرم برم و نام رویداد را خالی رها کنم و بر روی کلید save
‫کلیک کنم، یک خظا دریافت میکنم.
‫مورد که در پشت صحنه رخ می‌دهد و ما قادر به دیدن آن نیستیم،
‫این است که انگولار در واقع این فیلد را به عنوان یک فیلد نامعتبر
‫درنظر میگیرد،
‫و این موردی است که می‌توانیم از آن بهره مند شویم،
‫اکنون اجازه دهید درباره دایرکتیو pattern صحبت کنیم. همراه با داده‌های رویداد
‫این را هم می‌خوام با required مزین کنم، اما می‌خواهم مطمئن شوم
‫که کاربران تاریخ را به فرمت
‫mmddyyyy وارد کنند. بنابراین، از دایرکتیو ng-pattern استفاده میکنم
‫و با استفاده از عبارات با قاعده الگو را تطبیق میدهم.
‫اکنون، قبل از اینکه آن را به کار بگیرم یک کار دیگر را باید انجام دهم.
‫درون کنترلرم می‌بایست
‫قبل از اینکه کاری انجام دهم از معتبر بودن داده‌ها مطمئن شوم.
‫اکنون، همانطور که می‌بینید شیء NewEvent را اینجا ندارم، بنابراین
‫در این قسمت
‫آن را به عنوان پارامتر تعریف میکنم. سپس به HTML برمیگردم
‫و برای گرفتن این پارامتر از ورودی
‫می بایست دو کار را انجام دهم، ابتدا برای فرمم یک نام مشخص میکنم
‫سپس برای متد آن پارامتر را پاس میدهم.
‫اکنون انگولار دو فیلد اول این فرم را برای اعتبارسنجی خواهد کرد.
‫صفحه را ریفرش میکنم. خب، نام را برای رویداد وارد میکنم و در قسمت تاریخ
‫رویداد هم یک مقدار وارد میکنم،
‫اما الگو را به درستی وارد نمی‌کنم. همانطور که مشاهده می‌کنید وقتی بر روی
‫دکمه save کلیک میکنم پیغامی دریافت نمی‌کنم.
‫چونکه انگولار پی برده است که این فرم هنوز معتبر نیست، اما اگر
‫الگو را به درستی وارد کنم
‫و کلید save را بزنم شرط معتبر بودن مدل را بررسی کرده و پیام را نمایش میدهد.
‫اما اگر توجه کنید یک اشکال اینجا وجود دارد. Event Date
‫required است، اما اگر هر مقداری را که
‫با الگو مطابقت نداشته باشد را وارد کنم و بر روی save کلیک کنم
‫اتفاقی نمی‌افتد. و هیچ پاسخی دریافت نمی‌کنم.
‫خب، اجازه دهید تجربه کاربری را بالا ببریم و دکمه save را غیرفعال کنم.
‫بنابراین، به کدمون برمیگردم و دایرکتیو ng-disabled را اضافه میکنم
‫و میگم که newEventForm نامعتبر است. بنابراین وقتی فرم نامعتبر باشد
‫دکمه را غیرفعال خواهد کرد.
‫اکنون تغییرات را ذخیره میکنم و به مرورگر را ریفرش میکنم.
‫اینک یک فیدبک بصری را داریم. خب، اجازه دهید نام رویداد
‫و یک الگوی نامعتبر را اینجا وارد کنم.
‫همانطور که مشاهده میکنید دکمه فعال نشده است، اما اگر یک مقدار معتبر
‫را وارد کنم
‫بلافاصله دکمه فعال خواهد شد. بنابراین این مورد خیلی مفید خواهد بود.
‫در واقع فرم چیزهایی را در اختیار ما می‌گذارد.
‫اجازه دهید داخل کنترلر فرم را در خروجی کنسول چاپ کنم
‫بسیار از ویژگیهایی دیگری که انگولار در اختیارمان قرار میدهد را مشاهده می‌کنید
‫بسیار خوب، تعدادی ویژگی اینجا هست که می‌خواهم بیشتر به آنها توجه کنم.
‫Dirty که نشاندهنده این است که فرم تغییر کرده است، invalid یعنی فرم
‫نامعتبر است
‫pristine، دقیقاً مخالف dirty است وvalid هم دقیقا مخالف invalid می‌باشد.
‫این چهار ویژگی همیشه داده هایشان به روز است
‫می توانید از یکی از این ویژگیها در هر عبارتی که لازم داشتید استفاده کنید.
‫اکنون، اجازه دهید بیشتر درباره اعتبارسنجی صحبت کنیم.
‫انگولار به راحتی کلاس هایی را برای فیلدها و فرم هایمان
‫جهت نشان دادن وضعیت شان برای ما تعریف کرده است. می‌توانیم
‫جهت نمایش آنها از این کلاسها استفاده کنیم
‫خب، اجازه دهید به فیلد new event نگاهی بیندازیم.
‫خب در اینجا می‌بینییم که کلاس‌های ng-valid، ng-dirty و ng-valid-required را دارد.
‫خب، dirty است زیرا مقدار تغییر کرده است. همچنین valid و required نیز است.
‫اگر در اینجا مقدار را حذف کنم کلاس‌ها به dirty، invalid و
‫invalid required تغییر میکنند. اکنون، اجازه دهید با استفاده از این مفاهیم
‫یک استایل ایجاد کنیم که نشان دهد کدامیک از فیلدها نامعتبر (invalid) هستند.
‫بنابراین، همانطور که مشاهده می‌کنید هر ورودی که invalid و dirty است
‫پس زمینه اش صورتی است.
‫به فرم مان بر میگردیم، اجازه دهید صفحه را ریفرش کنیم، همانطور
‫که مشاهده می‌کنید تمام عناصر رنگ پس زمینه شان سفید است.
‫اما مقداری نامعتبر را اینجا وارد میکنم، رنگ پس زمینه به صورتی تغییر میکند.
‫و تازمانیکه مقدار معتبر را وارد نکنم رنگش تغییر نمی‌کند.
‫خب، با استفاده از این ابزارها می‌توانید هر نوع اعتبارسنجی فرمی
‫را که در انگولار نیاز دارید پیاده سازی کنید.
‫اکنون اجازه دهید مطالب را با یک تست مرور کنیم.
‫در اعتبارسنجی فرم چه چیزی مخالف dirty است؟
‫پراپرتی pristine
‫کدام دایرکتیو اجازه افزودن عبارات با قاعده را برای اعتبارسنجی به شما می‌دهد؟
‫دایرکتیو ngPattern.
‫کدام پراپرتی به منظور چک کردن معتبر بودن مورد استفاده قرار میگیرد؟
‫یک فرم باید برای چک کردن معتبر بودن یک نام داشته باشد.