‫در این بخش کنترلرها و markup را در انگولار معرفی کردیم.
‫از کنترلرها و اینکه چگونه شیء scope را ایجاد میکنند شروع کردیم.
‫در رابطه با چگونگی تعریف یک بخش از صفحه جهت مدیریت توسط کنترلر صحبت کردیم
‫و همچنین استفاده از دایرکتیو ngApp را جهت پردازش صفحه توسط انگولار.
‫سپس به نحوه بایند کردن داده‌های مدلمان جهت نمایش در صفحه پرداختیم.
‫در رابطه با دایرکتیوهای توکار انگولار و سپس درباره فیلترها صحبت کردیم.
‫فیلترها امکان تغییر خروجی مدلمان را به ما میدهند مثلاً uppercase کردن دادها
‫یا تغییر یک لیست از داده ها.
‫همچنین چگونگی ساخت دایرکتیوها را با هم بررسی کردیم.
‫و سپس از اعتبارسنجی داده‌ها با استفاده از ویژگی required در HTML5
‫و دایرکتیو ng-pattern مدلمان را تکمیل کردیم. به پراپرتی‌های مختلف انگولار
‫برای اعتبارسنجی فرم و کلاس‌های مربوطه پرداختیم.
‫آخرین موردی که در این بخش به آن خواهیم پرداخت، استفاده از موارد اختیاری
‫است که در پروژه مان می‌توانیم
‫جهت یکپارچه کردن مفاهیم که در این بخش آموخته ام است.
‫ابتدا، می‌توانید اعتبارسنجی جامعی را اعمال کنید.
‫مورد دیگر پیاده سازی دایرکتیو ng-Cloak است. ممکن است توجه کنید که اگر
‫پروژه را اجرا کنید
‫ریفرش سریع اتفاق صفحه این امکان را به شما میدهد دایرکتیوهایی که
‫تبدیل نشده اند را ببینید.
‫به منظور جلوگیری از این حالت از ng-Cloak استفاده کنید.
‫و آخرین مورد استفاده از فیلتری جهت نمایش یک آیکن به جای متن
‫برای session level است.
‫خب، به علاوه با این سه مورد ممکن است
‫ایده‌های بیشتری را پیدا کنید
‫به شدت توصیه میکنم مطالبی را که آموختید را مرور کنید،
‫و همیشه آنها را به یاد داشته باشید.