‫خب، اجازه دهید به یک سایت اواسط دهه 90 نگاهی بیندازیم
‫قبلاً این سایت را در سال 1996 مشاهده کرده بودم. کسی فیلم
‫Space Jam با بازی
‫Bugs Bunny و Michael Jordan در سال 1996 را به یاد دارد؟ این سایت
‫فروش این فیلم است.
‫خب، اجازه دهید به اطراف نگاهی بیندازیم. اجازه دهید به صفحه
‫Planet B-Ball بریم.
‫در نگاه اول، استایل پس زمینه به عنوان مشکل در خواندن ذکر نمی‌شود، متن قرمز
‫بر روی یک پش زمینه شلوغ و یک باتن متحرک. خب اجازه دهید به صفحه
‫Player Bio نگاهی بیندازیم.
‫این صفحه پس زمینه بهتری دارد. منظورم این است چه کسی نور سبز روشن
‫را برای وب سایتش نمی‌خواهد؟
‫اما چیزی که بیشتر عجب است، این است که سایت از فریم‌ها استفاده میکند.
‫این فریم اصلی است. یک فریم دیگر در اینجا و یکی دیگر در اینجا برای لوگو.
‫در این مورد شما فراموش کردید که آنها شبیه به چه چیزی هستند،
‫یک فریم ست داریم که داخل آن فریم هایی داریم.
‫خب، این سایت تا اندازه ایی یک سایت خبری مربوط به اواسط
‫دهه 1990 می‌باشد،
‫اما جالبتر اینکه جاوا اسکریپتی در این سایت نیست.
‫به یاد داشته باشید که جاوا اسکریپت در سال 1995 به وجود آمد و در آن زمان به صورت
‫گسترده استفاده نمی‌شد.
‫خب، این نوعی سایت بود که ما شروع به فعالیت در سایت
‫کردیم همانند چیزی که قبلاً در اطراف استفاده می‌کردیم
‫و در واقع یک سایت با لینک هایی بود که شما را به صفحات مختلف
‫هدایت میکرد با مقدار کمی
‫جاوا اسکریپت در آن. اما، در واقع جاوا اسکریپت تنها به عنوان
‫قطعات کوچک کد بود درسته؟
‫وقتی بر روی این کلیک میکنم می‌خوام یک پنجره باز شود.
‫اما، همانطور که جاوا اسکریپت به سرعت در حال پیشرفت است شروع به
‫انجام کارهای زیبایی شبیه به درخواست‌های ای جکس با جاوا اسکریپت کردیم
‫برای مثال می‌تونستیم
‫قسمتی هایی از صفحه را بدون ریفرش بروز رسانی کنیم
‫تا بعد از آن به نوعی در آن گیر کرده بودیم
‫و درست همان وقتی بود که شروع به فعالیت در وب کردیم.