‫بعد از دو دهه به سرعت نیازها برای اپلیکیشن‌های وب تغییر کرده اند.
‫هم اکنون از ما انتظار برنامه هایی توانمند و واکنش گرا را دارند که در آنها
‫قابلیت هایی وجود داشته باشد که قبلاً فقط قادر بودیم
‫این قابلیت‌ها را از برنامه‌های دسکتاپ دریافت کنیم.
‫یک مثال خوب جی میل می‌باشد. سایت جی میل یک برنامه SPA است
‫همانطور که مشاهده می‌کنید کارهای متنوعی را در این سایت انجام میدهم
‫مثلاً تغییر تم صفحه، دقت داشته باشید که این تغییرات به صورت
‫one the fly انجام می‌گیرد.
‫اما، اگر صفحه مرورگرم را ببندم و دوباره برگردم این تغییرات ذخیره
‫خواهند شد بنابراین تغییرات توسط ای جکس انجام می‌گیرد.
‫اگر به آدرس صفحه توجه کنید، خواهید دید که تغییر میکند، اما صفحه
‫مجدداً بارگذاری نمی‌شود و وقتی که در سایت پیمایش میکنیم
‫خواهید دید که یک سایت SPA بزرگ می‌باشد که درخواست‌ها را پشت
‫صحنه مدیریت میکند.
‫اگرچه آدرس صفحه تغییر میکند، ولی به صفحه جدیدی هدایت نمی‌شود.
‫جی میل در واقع یکی از اولین برنامه‌های SPA بود
‫و دید ما را در مورد وب تغییر داده است.
‫و یکی از دلایل اصلی آن سیستم مسیریابی صفحاتش است،
‫وقتی به اطراف هدایت می‌شوید منابعی که مورد نیاز شما است پشت صحنه دریافت می‌شوند
‫مسیریابی یکی از قسمت‌های کلیدی ایجاد برنامه‌های SPA می‌باشد.