‫خب اجازه دهید نگاهی به افزودن قابلیت مسیریابی به برنامه بیندازیم
‫این همان برنامه ایی است که در ماژول سرویس‌ها به آن پرداختیم
‫تنها تفاوت آن این است که تعدادی از صفحات مربوط به مثالهای
‫سرویس‌ها را برداشته ایم و برای برنامه ما نیاز نبود
‫در نتیجه آنها را حذف کردیم. خب، اولین کاری که باید انجام دهیم افزودن یک
‫صفحه است که قرار است صفحه index. html را فراخوانی کند.
‫خب اجازه دهید ساختار HTML صفحه NewEvent را داخل اینجا کپی کنیم. به هر حال
‫index. html به عنوان صفحه پیش فرض راه اندازی شده است
‫خب، اگر به ریشه وب سایت مراجعه کنید index. html را برای شما نمایش خواهد داد.
‫خب، این قسمت را از صفحه NewEvent برداشتم سپس بعضی از این تگ‌ها را حذف میکنیم.
‫خب، تمام چیزی که لازم داریم یک منوی ناوبری است که در بالای صفحه نمایش داده می‌شود
‫همچنین یک المنت ng-view به صفحه اضافه می‌کنیم. این المنت جایی است که تمام
‫تمپلیت‌ها در داخل برنامه مان نمایش داده می‌شوند.
‫دقت کنید که همچنین تمام ارجاعات جاوا اسکریپتی و CSSی را در صفحه index. html داریم.
‫خب اجازه دهید جایی را برای تمپلیت‌ها ایجاد کنیم. خب یک دایرکتوری برای آن ایجاد خواهیم کرد.
‫این تمپلیت‌ها HTML ی هستند که در نهایت به view در برنامه ما تبدیل می‌شوند.
‫دقت کنید که نام این دایرکتوری را templates گذاشتم نه views زیرا view در واقع
‫محصول نهایی است که
‫یک کاربر می‌بیند زمانیکه یک تمپلیت با یک مدل ترکیب می‌شود و تمپلیت تنها HTML است.
‫خب، صفحه NewEvent. html را به داخل دایرکتوری تمپلیت‌ها منتقل می‌کنیم.
‫اجازه دهید مقداری از این HTML که در اینجا موردنیاز ما نیست را حذف کنم.
‫خب، تمام این HTML و این HTML را در پائین حذف می‌کنم.
‫خب، دقت کنید اکنون view ما درون تگ html قرار ندارد.
‫دیگر مشکل قرار دادن تمام جاوا اسکریپت پیوست شده به صفحه را نداریم.
‫خب، آخرین کاری که باید با این تمپلیت انجام دهیم این است که نباید تمپلیت‌های کنترلری
‫را که با آن در ارتباط است را تعریف کنیم
‫موقع راه اندازی سیستم مسیریابی اینکار را انجام می‌دهیم.
‫خب، این را حذف میکنم. اکنون اجازه دهید مسیریابی را راه اندازی کنیم.
‫خب، شما به برنامه وارد می‌شوید سپس وقتی ماژول‌ها را ایجاد می‌کنید
‫می توانید یک بلاک config برای ماژول‌ها در نظر بگیرید
‫سپس این بلاک وقتی برنامه توسط انگولار بوت استرپ شد اجرا خواهد شد.
‫سپس ماژول پیکربندی می‌شود. بنابراین، به یک routeProvider نیاز خواهیم داشت
‫در نتیجه آن را داخل کنترلر تزریق می‌کنیم.
‫دقت کنید که بلاک config یک ماژول را که شما متدها را در آن به صورت زنجیروار تعریف کرده اید
‫را بر می‌گرداند همانند
‫فراخوانی یک factory می باشد. همچنین این factory یک متد را بعد از فراخوانیش برمیگرداند.
‫خب در واقع به این سرویس myCache که مربوط به قسمت سرویس‌ها بود دیگر نیاز نداریم.
‫خب، اجازه دهید مسیریابی مان را با استفاده از routeProvider پیکربندی کنیم.
‫با فراخوانی when می‌تواند اینکار را انجام دهید، در اصل شما می‌گوید وقتی
‫مسیر newEvent بود
‫سپس از این اطلاعات برای ساخت view استفاده کن. همچنین تعدادی پراپرتی
‫موجود می باشد که می‌توانید در اینجا از آنها استفاده کنید.
‫اولین مورد آن templateUrl است می‌گوییم که الگوی
‫مسیر newEvent به صورت templates/NewEvent. html باشد سپس کنترلر را برای
‫این route مشخص می‌کنیم.
‫خب در اینجا با موفقیت یک route برای newEvent ایجاد کردیم همچنین
‫الگوی آن را نیز تعیین کردیم
‫که به صورت templates/NewEvent. html می‌باشد و کنترلر
آن نیز EditEventController است.
‫خب اجازه دهید به صفحه index. html برگردیم، توجه کنید که منوی ما یک لینک
‫با نام Create Event دارد
‫که به صفحه NewEvent. html هدایت می‌شود. اکنون می‌خوام به route که ساختیم
‫هدایت شود.
‫خب دلیل اینکه چرا باید از علامت # استفاده کنیم این است
‫که انگولار از همان اطلاعاتی که
‫مرورگرها نیز در پایان URLها امکان گذاشتن این علامت را به شما میدهند استفاده میکند
‫بعد از این علامت می‌توانید اطلاعات اضافی
‫را که برای لینک دادن به داخل صفحه استفاده می‌شود را نیز قرار دهید.
‫در این مورد نگران نباشید،
‫زیرا به شما نشان خواهیم داد که چگونه می‌تواند این رفتار مرورگرها را به
‫گونه ایی تغییر دهید که
‫این علامت در URL نشان داده نشود. بنابراین، فعلاً
‫از این علامت استفاده میکنیم.
‫خب اجازه دهید به صفحه برگردیم، خب این برنامه ما است.
‫اجازه دهید صفحه را ریفرش کنیم و به ریشه سایت برویم
‫و نشان دهیم در واقع
‫چه اتفاقی میافتد، اجازه دهید به Fiddler نگاهی بیندازیم.
‫اجازه دهید صفحه را از نو ریفرش کنیم
‫همانطور که مشاهده می‌کنید ما به ریشه سایت درخواست فرستاده ایم اگر
‫به پاسخ دریافتی نگاه کنیم،
‫خواهید دید که صفحه index. html می‌باشد. دقت کنید این تگ ng-view ما است.
‫خب، چیزی که اینجا است صفحه index. html بود و هیچ view تعیین شده ایی
‫نداریم خب تمام چیزی که دریافت کردیم
‫یک صفحه خالی index. html بود. اگر بر روی Create Event کلیک کنم صفحه
‫New Event را بارگذاری میکند،
‫اما اگر به فیدلر برگردیم، به این URL دقت کنیم، ریشه وب سایت اصلاً
‫درخواست داده نشده است.
‫چیزی که درخواست داده شده بود /template/NewEvent. html بود. بنابراین
‫وقتی بر روی آن لینک کلیک کردیم
‫انگولار آن لینک را متوقف کرده و متوجه شد که یک route برای
‫آن وجود دارد و در نهایت به
‫templates/NewEvent. html درخواست را ارسال کرده و template را در آن قرار میدهد
‫‫اگر به فیدلر نگاهی بیندازیم خواهیم دید که
‫تمپلیت بارگذاری شده است و اگر دوباره بر روی لینک کلیک کنم و به فیدلر برگردم،
‫دقت کنید که در این لحظه درخواستی به سرور فرستاده نشده است.
‫زیرا زمانیکه انگولار یک تمپلیت را بارگذاری میکند
‫آن را در کش تمپلیتش ذخیره میکند. یک سرویس کش داخلی که
‫برای ذخیره سازی تمپلیت‌ها استفاده می‌شود اگر به صفحه ایی
‫که قبلاً در آن بوده اید سر بزنید
‫درخواستی را مجددا برای سرور نمی‌فرستد.
‫مورد بعدی که می‌خوام بهتون نشون بدم، این است اگر این
‫آدرس را کپی کنم و به سایت گوگل برم. اجازه بدید به سایت بازگردم
‫همانطور که مشاهده می‌کنید صفحه New Event را بارگذاری کرده است.
‫خب، دقیقاً اینجا چه اتفاقی افتاد؟
‫اگر به فیدلر نگاهی بیندازیم، خواهید دید که ما به ریشه صفحه درخواست فرستادیم
‫و صفحه index. html را برای ما بارگذاری کرد،
‫خب این ng-view ما است. صفحه index. html بارگذاری شده است و همانطور
‫که مشاهده می‌کنید
‫بلافاصله به صفحه New Event درخواست فرستاده شده است همچنین
‫دوباره به آن درخواست فرستاده است زیرا
‫ما کل صفحه را مجدداً بارگذاری کردیم.
‫و بلافاصله بعد از بارگذاری index. html آن تمپلیت بارگذاری شد
‫وقتی انگولار بوت استرپ شد
‫متوجه شد که آدرس URL تغییر کرده و یک route دارد.
‫خب اینها مقدمات ایجاد یک route بودند خب برنامه ما به نوعی
‫به قسمت هایی تقسیم شده است زیرا تنها routeی که
‫ما تنظیم کردیم برای صفحه New Event است، اما در چند ویدئو بعدی
‫بقیه route‌ها را نیز تنظیم خواهیم کرد.