‫خب، نحوه ایجاد یک route برای صفحه New Event را مشاهده کردید.
‫برای جذاب‌تر کردن برنامه و توضیح بیشتر سیستم مسیریابی
‫یک صفحه جدید ایجاد می‌کنیم
‫که تمام event‌ها را لیست میکند. برای اینکار باید یک تمپلیت با نام
‫EventList و ساختار HTML آن را ایجاد کنیم
‫که به این صورت می‌باشد. چیزی جالبی اینجا نداریم، تنها یک تکرارکننده داریم
‫که برای هر رویداد تکرار می‌شود و همچنین بایندینگ را نیز برای رویداد را داریم.
‫همچنین به یک کنترلر نیاز داریم، خب اجازه دهید کنترلر EventListController را ایجاد کنیم
‫که قرار است خیلی ساده باشد. توجه داشته باشید که تمام کاری که باید انجام دهد
‫فراخوانی eventData. getAllEvents می‌باشد
‫و همچنین مقداردهی events در scope.
‫خب باید متد getAllEvents را ایجاد کنیم، قبلاً آن را ایجاد نکرده بودیم.
‫خب، آن متد را در EventData ایجاد می‌کنیم.
‫دقت داشته باشید که می‌خواهیم یک کوئری برای آن فراخوانی کنیم.
‫قبلاً وب سرور را برای این منابع RESTful راه اندازی کرده ام
‫آرایه ایی از eventها که در زمان فراخوانی متد برگردانده می‌شود.
‫خب، اکنون یک تمپلیت داریم و یک کنترلر البته بدون داشتن route نمی‌توانیم
‫از تمپلیت استفاده کنیم
‫خب، اجازه دهید یک route ساده ایجاد کنیم. به این صورت.
‫خب، شبیه به بقیه route هایی که ایجاد کردیم می‌باشد، events
‫قرار است از تمپلیت
‫EventList استفاده کند و همچنین از کنترلر EventListController.
‫خب اجازه دهید به صفحه مان نگاهی بیندازیم.
‫خب، اگر به route جدید نگاه کنیم، یعنی اگر به events بریم
‫دقت کنید که چیزی را دریافت نمی‌کنیم زیرا
‫یک خطا داریم، به این دلیل که هنوز منبع کنترلر EventList را به index. html اضافه نکرده ایم.
‫خب اجازه دهید اینکار را انجام دهیم. اکنون یک EventListController داریم و همچنین
‫آن صفحه از فیلتر استفاده میکند
‫خب اجازه دهید آن منبع را اضافه کنیم. خب، اکنون اگر به صفحه نگاه کنیم
‫می بایست رندر شود.
‫بفرمائید. اکنون یک صفحه داریم که هر کدام از رویدادها را لیست میکند.
‫اکنون اگر بر روی آنها کلیک کنم اتفاقی نمی‌افتد زیرا هنوز لینک‌ها را فعال نکرده ام.
‫اکنون یک صفحه زیبا برای لیست رویدادهایمان داریم.
‫اجازه دهید لینک به event details را فعال کنیم.
‫خب داخل صفحه EventList در داخل این تکرار کننده یک لینک ایجاد میکنم
‫که قرار است به
‫event route لینک شود همچنین event. id را نیز به آن پاس میدهم.
‫خب ما تنها از عبارت انگولار در اینجا استفاده میکنیم ، همهٔ این باکس‌ها به صورت
‫یک لینک می‌باشند.
‫اگر قرار بود آن را نشان دهیم خواهید دید که تنها به صورت یک لینک است.
‫اگر بر روی آن کلیک کنم خواهید دید که به event/1 هدایت می‌شود.
‫خب، اجازه دهید این route را ایجاد کنم.
‫وقتیکه route به صورت event/ باشد: eventId را قرار میدهم،
‫که نشاندهنده ‫نحوه تعریف پارامترها در route می‌باشد.
‫در ویدئو بعدی به آن خواهیم پرداخت. همچنین تمپلیت EventDetails و کنترلر
‫EventController را داریم.
‫خب، اکنون آنها را داریم، اما تمپلیت EventDetails هنوز به صورت یک صفحه است.
‫اجازه دهید آن را به تمپلیت منتقل کنیم، به این معنی که باید
‫موارد اضافی را در اینجا حذف کنیم.
‫به کنترلر تعیین شده نیز نیازی نخواهیم داشت.
‫خب، صفحه را راه اندازی کردیم و EventController را داریم.
‫خب اکنون به سایت مان نگاهی بیندازیم، اجازه دهید صفحه را ریفرش کنیم.
‫اکنون وقتی بر روی یکی از اینها کلیک میکنم، به صفحه Event هدایت میشوم.
‫اما هر موقع بر روی این کلیک کنم به این صفحه ای که اطلاعاتش در آن
‫موجود است هدایت نمی‌شوم.
‫ممکن است به یاد داشته باشید که در قسمت قبلی منبع event را تعیین کردیم
‫به طوری که همیشه رویداد 1 را بر می‌گرداند.
‫خب، در قسمت بعدی به شما نشان خواهیم داد که چگونه این پارامترهای پاس داده شده
‫را هندل کنید
‫و در داخل کنترلر از آن استفاده کنید.
‫اما، آخرین مورد که در اینجا انجام میشود و می‌خوام به آن اشاره کنم این است که
‫می توانیم دکمه بازگشت را بزنیم و این خیلی جالب است که به
‫صفحه دیگری هدایت نمی‌شود.
‫بنابراین مرورگر متوجه افزودن اینها برای history نخواهد شد.
‫اگر کلید موس را اینجا نگه دارم، همانطور که می‌بینید چندین آیتم را در history دارم
‫و وقتی به قسمت‌های دیگری هدایت می‌شوم، آیتم‌های بیشتری در history خواهم داشت.
‫بنابراین، انگولار در واقع کار مدیریت historyها را نیز انجام میدهد.
‫این مورد در برنامه‌های SPA خیلی مهم است زیرا افراد وقتی در مرورگر از آن استفاده میکنند،
‫اگر مثلاً بر روی این کلیک کنم به جایی که آنها فکر میکنند یک صفحه جدید است هدایت می‌شود،
‫و انتظار دارند با کلیک بر روی بازگشت به صفحه قبلی برگردند.
‫در جایی که نمی‌توانیم صفحات را بارگذاری کنیم، مجبوریم آن را هندل کنیم
‫انگولار آن را به طریقی برای ما مدیریت میکند که
‫وقتی از یک view به view دیگر میرویم آنها viewها را به history مرورگر اضافه میکند.
‫بنابراین، اطلاعات زیادی در رابطه با سیستم مسیریابی موجود است.
‫در ویدئو بعدی این eventId را هندل می‌کنیم به گونه ایی که event مربوطه نشان داده شود.