‫یک مورد مهم دیگر ‫چگونگی تنظیم مسیریابی پیش فرض می‌باشد.
‫به طوریکه اگر کسی به یک صفحه و یا ریشه سایت برود،
‫می توانید آنها را یه یک صفحه پیش فرض هدایت کنید
‫انجام اینکار خیلی ساده است. وقتی مسیریابی را تنظیم می‌کنید دوباره
‫از routProvider استفاده کنید
‫و به جای نوشتن. when باید بنویسیم. otherwise
‫سپس، برای آن redirectTo را پاس می‌دهم همراه با نام route موجود.
‫یعنی /events. وقتی کسی به صفحه ایی که وجود نداشته باشد برود
‫سپس به route مربوط به events هدایت می‌شود.
‫خب اجازه دهید نگاهی به آن بیندازیم.
‫اکنون، route عادی به خوبی مانند قبل کار میکند، اما اگر به این صفحه
‫در سایت برم،
‫دقت داشته باشید که به events هدایت میشوم و اگر به ریشه سایت برم
‫باز هم به event هدایت میشود.
‫بنابراین، با این روش شما می‌توانید یک route پیش فرض داشته باشید
‫که هر حالتی در مسیریابی را کنترل می‌کند.