‫خب، در قسمت قبلی این صفحه را کامل نکردیم، بنابراین آی دی 2 را در اینجا
‫پاس میدهم،
‫اما هنوز event با آی دی 1 را بارگذاری میکند زیرا آی دی به صورت hardcode
‫نوشته شده است بنابراین همیشه همان event را بارگذاری میکند
‫مهم نیست بر روی کدامیک کلیک کنم. اگر به عقب برگردم و به EventController نگاهی بیندازم
‫در اینجا ما متد getEvent را فراخوانی میکنیم، اما در سرویس eventData
‫وقتی در اینجا getEvent را فراخوانی می‌کنیم
‫خواهید دید که تنها آی دی 1 را نوشته ایم.
‫خب اجازه دهید آن را به گونه ایی تغییر دهیم که eventId را به آن پاس دهیم.
‫خب، این خیلی ساده و قابل فهم است اما،
‫در اینجا چه event id را پاس می‌دهیم؟ آن را از کجا می‌آوریم؟
‫همانطور که به خاطر دارید از طریق URL پاس داده میشود.
‫اگر به مرورگر برگردیم و بر روی یکی از اینها کلیک کنم.
‫EventID به اینجا پاس داده می‌شود و در مسیریابی انتظار داریم که
‫با تعیین: eventId
‫پارامتر موردنظر پاس داده شود،
‫اما چگونه به آن دسترسی داریم؟ خب، اینجاست که سرویس routePramas وارد عمل میشود.
‫خب، اگر این سرویس را در اینجا تزریق کنم به راحتی می‌توانم به پارامترهای
‫که توسط URL پاس داده می‌شوند به سادگی دسترسی داشته باشم.
‫خب، چونکه نام پارامتر را تعیین کرده ایم
‫آن را از طریق eventId پاس میدهد.
‫خب، اگر به عقب برگردیم و اگر بر روی این یکی کلیک کنم، رویداد Angular را میگیرم،
‫و اگر بر روی این یکی کلیک کنم رویداد Code Camp را نشان میدهد.
‫خب، همه چیز به خوبی کار میکند.
‫میتونستم در اینجا /: foo/: bar را تعیین کنم سپس داخل کنترلرمان
می‌توانند در دسترس باشند
‫با استفاده از $routeParams. foo و $routeParams. bar و هر چیزی
‫که در URL پاس داده می‌شود
‫به آنها پراپرتی‌ها تنظیم خواهد شد. این تمام چیزی است برای
‫کار کردن با پارامترها موجود است.
‫خب اجازه دهید مرور سریعی بر مواردی که بحث کردیم داشته باشیم.
‫اولین سوال این است که چه سرویسی را برای ایجاد routeها استفاده می‌کنید؟
‫سرویس $routeProvider.
‫سوال دوم. چه تابعی از $routeProvider امکان تعیین مسیریابی
‫پیش فرض را به شما میدهد؟
‫تابع otherwise
‫و سوال آخر. از چه سرویسی برای دسترسی به پارامترهای پاس داده شده
‫در یک route استفاده می‌کنید؟
‫از سرویس $routeParams. با این استثنا در کدی که شما route هایتان را پیکربندی می‌کنید
‫سرویس routeParams در دسترس نیست و مجبورید از سرویس route
‫در آنجا استفاده کنید،
‫اما عموماً از سرویس routeParams استفاده می شود.