‫خب، نحوه گرفتن این eventId و همچنین پاس دادن آن را به شما آموزش دادیم
‫و همچنین نحوه دسترسی
‫به این پارامتر در کنترلر را نیز آموزش دادیم. می‌خوام یک مورد دیگر را به شما آموزش دهم
‫که می‌تواند مفید واقع شود اینکه می‌توانید
‫در این route پراپرتیهای سفارشی خودتان را ایجاد کنید، مانند foo و آن را مساوی bar
‫قرار میدم و
‫این پراپرتی اکنون در داخل کنترلر قابل دسترس است، به روشی دیگری نیز می‌توانید
‫به آن دسترسی داشته باشید.
‫در اینجاست که سرویس $route وارد عمل می‌شود.
‫این سرویس به شما امکان دسترسی به موارد زیادی در رابطه با route را می‌دهد.
‫خب، اجازه دهید با استفاده از $route. current. foo خروجی foo را ببنیم.
‫خب اکنون اگر کنسول را باز کنم و صفحه را ریفرش کنم، همانطور که می‌بینید
‫bar به عنوان خروجی نمایش داده شده است
‫و آن مقداری است که ما برای foo تعیین کردیم.
‫خب، $route. current می‌تواند برای دسترسی پراپرتی‌های سفارشی مورد استفاده
‫قرار گیرد.
‫روشی دیگری نیز برای پاس دادن و گرفتن مقدار آن وجود دارد.
‫اگر اون را در اینجا حذف کنیم و? foo=bar را اضافه کنیم و صفحه را ریفرش کنیم
‫خواهید دید که هنوز undefined است زیرا به روش دیگری به آن دسترسی پیدا کرده اید.
‫خب برای دسترسی به آن در کنترلرمان، از $route. current. params. foo
‫استفاده می‌کنیم
‫همانطور که مشاهده می‌کنید در خروجی چاپ شده است. بنابراین، به این روش میتوانیم
‫خروجی را مشاهده کنیم.
‫همچنین، در params می‌توانید به پارامترهای route از قبیل
‫eventId دسترسی داشته باشید و همانطور که مشاهده می‌کنید
‫خروجی 1 نمایش داده شده است زیرا مقداری است که برای
‫eventId پاس داده شده است.
‫همچنین یک روش دیگر نیز برای دسترسی به آن وجود دارد.
‫پراپرتی pathParams در $route. current اینکار را انجام میدهد
‫اگر صفحه را ریفرش کنم، توجه داشته باشید که هنوز آن خروجی را میگیرم.
‫خب تفاوت بین $route. current. pathParams و تنها params در این است که
‫اگر سعی کنم foo را در اینجا چاپ کنم، undefined خواهد بود حتی اگر
‫در query string نیز وجود داشته باشد.
‫بنابراین pathParams تنها شامل پارامترهای که قسمتی از route باشند می‌شود
‫در حالیکه params شامل هر چیزی در query string می‌شود.
‫خب یک مورد دیگر اینکه وقتی از سرویس $route استفاده می‌کنیم قابلیت
‫بارگذاری مجدد صفحه می‌باشد.
‫بعضی اوقات در برنامه‌های SPA لازم خواهد بود که یک صفحه از نو بارگذاری شود، اما
‫نمی خواهید کل برنامه بارگذاری شود.
‫خب در تمپلیت EventDetails یک دکمه با عنوان reload اضافه میکنم.
‫خب، اجازه دهید یک دکمه ایجاد کنم و ng-click آن را به این صورت تعریف کنم که
‫متد reload را فراخوانی کند.
‫خب، باید متد reload را در کنترلرمان ایجاد کنیم. اجازه دهید اینکار را انجام دهیم.
‫خب، اکنون وقتی reload را در کنترلرمان فراخوانی کردیم
‫$route. reload را فراخوانی میکنیم.
‫اکنون اجازه دهید تمام این موارد را برداریم و در اینجا به event نگاه می‌کنیم.
‫اکنون، در اینجا این را به Vote تغییر میدهم و براساس Introductory
‫دوره‌ها را مرتب میکنم.
‫اکنون، اگر بخوام وضعیت این صفحه را مجدداً بارگذاری کنم به طوریکه اینها ریست شوند
‫یعنی به حالت پیش فرضشان برگردند، می‌تونستم با ریفرش کردن صفحه اینکار را انجام دهم،
‫اما باعث خواهد شد کل برنامه مجدداً بارگذاری شود، در واقع می‌خوام تنها این قسمت از صفحه
‫از نو بارگذاری شود.
‫خب، دکمه reload را ایجاد فراموش کردم بزارم، خب اجازه دهید صفحه را ریفرش کنم
‫تا اینها به حالت اولشان برگردند.
‫اکنون این صفحه را در حالت غیر پیش فرضش دارم.
‫می خوام بر روی reload کلیک کنم دقت داشته باشید صفحه را مجدداً بارگذاری کرد.
‫و اینها به حالت نرمال برگشتند، اما میتونستم بدون بارگذاری مجدد برنامه این کار را انجام دهم.
‫خب در این قسمت موارد پیشرفته ایی که می‌توانید توسط سرویس
‫$route انجام دهید از قبیل:
‫دسترسی به مقادیر query string و پراپرتی‌های پیش فرض route برای
‫بارگذاری مجدد یک صفحه را به شما آموختیم.