‫خب، قول داده بودم که نحوه حذف علامت # از URL را به شما آموزش دهم.
‫خب اجازه دهید در قسمت ماژول، جایی که route‌ها را تنظیم کردیم، می‌تونیم
‫بگیم که از مسیریابی HTML5 استفاده کن اینکار را با استفاده از $locationProvider
‫و فراخوانی متدhtml5Mode و پاس دادن مقدار true انجام می‌دهیم.
‫خب، اجازه دهید آن را به کنترلر تزریق کنم. خب، اکنون $locationProvider
‫را تزریق کردیم
‫سپس از اون برای تعیین html5Mode استفاده می‌کنیم که باید مقدار true
‫را از ورودی بگیرد.
‫سپس باید در داخل برنامه route‌ها را ویرایش کنیم، خب در صفحه index. html
‫لینک به صفحه newEvent با استفاده از علامت # داده بودیم.
‫همچنین در صفحه EventList نیز به صفحه Events با استفاده علامت #
‫لینک داده بودیم که دیگر به آنها نیازی نداریم.
‫خب اکنون، به صفحه مان برمیگردیم و به صفحه /events می‌رویم.
‫قبلاً باید از #/events استفاده می‌کردیم و دیگر به آن نیازی نداریم.
‫دقت داشته باشید که اگر بر روی این event‌ها کلیک کنم، دیگر علامت
‫# را در آدرس نداریم.
‫خب، انگولار این امکان را برای هر مرورگری که مسیریابی HTML5 را پشتیبانی میکنند
‫در اختیار شما قرار میدهد
‫برای مرورگرهای قدیمی‌تر به حالت قبلی برمیگردد.
‫اکنون یک مورد را به یاد داشته باشید وقتی از مسیریابی HTML5
‫استفاده می‌کنید انگولار نحوهٔ route آن صفحات را
‫وقتی از href و یا هدایت کردن به صورت local را با استفاده سرویس location میداند،
‫سرور نحوه کار با آن را متوجه نمی‌شود اگر در سمت کلاینت بر روی یک لینک کلیک کنم
‫به /events هدایت میشود، انگولار به خوبی از پس اینکار برمی آید، اما اگر مرورگر را باز کنم
‫و به این آدرس
‫که اینجا نشان داده شده است بروم، localhost/events و در مرورگرم آن را تایپ کنم
‫باعث ایجاد یک درخواست
‫به سرور می‌شود و سرور سعی میکند یک صفحه با عنوان events را پیدا کند
‫و سعی می‌کند آن را resolve کند.
‫سپس لازم است سرورتان را به گونه ایی که اگر صفحاتی شبیه با آن درخواست داده شوند
‫در واقع صفحه index. html را بازگشت خواهد داد
‫سپس انگولار routing را از آنجا مدیریت خواهد کرد.
‫بسیارخب، اجازه دهید مطالب را باهم مرور کنیم.
‫چگونه یک ویو را بدون ریفرش شدن کل برنامه بروزرسانی میکنید؟
‫با فراخوانی سرویس route می‌توانید اینکار را انجام دهید.
‫چگونه سیستم مسیریابی HTML5 را فعال می‌کنید؟
‫با تنظیم html5Mode به true در $locationProvider.
‫آیا سیستم مسیریابی HTML5 نیازی تنظیمات سمت سرور دارد؟
‫در واقع پاسخ به این سوال مثبت است. حتی اگرچه routing در سمت کلاینت
‫اتفاق می‌افتد وقتی شما از یک صفحه به صفحه دیگر
‫هدایت شوید، تماماً در داخل برنامه SPA تان اتفاق میافتد.
‫در وبسایت‌های تک‌صفحه‌ای اگر فردی برای اولین بار وارد وبسایتتان شده و بر روی مسیری کلیک نماید،
‫سرور شما باید به گونه‌ای تنظیم شود که به جای اجرای صفحه وارد شده در URL
‫بر روی همان صفحه index. html یا همان صفحه اصلی نتیجه را نمایش دهد.