‫خب، تعدادی پراپرتی دیگر برای route موجود است که می‌خوام به شما آموزش دهم.
‫نسبت به templateUrl اولین مورد خیلی ساده است. نام آن template است،
‫ابتدا، به صفحه Event برمیگردیم، به یاد داشته باشید که صفحه ما فعلاً به این صورت است
‫و قرار است
‫آن HTML را از templateUrl بگیرد. اما، چه می‌شود اگر به جای template که در این حالت
‫قرار است عبارت Hello World باشد، خب اجازه دهید خروجی را در مروگر ببنیم.
‫دقت داشته باشید که template به مقدار خروجی ست شده است و به جای
‫تعیین آدرس یک template می‌توانید در واقع
‫یک رشته را برای template در نظر بگیرید. در این صورت این امکان را به شما میدهد
‫کارهای جالبی شبیه
‫تولید template تان به صورت on the fly انجام دهید و می‌توانید
‫یک سرویس را نیز به آن پاس دهید
‫و از یک سرویس برای تولید کردن temaplte تان استفاده کنید.
‫خب، از این حالت معمولاً استفاده نخواهید کرد، اما باید از وجود این قابلیت مطلع باشید.
‫مورد بعدی resolve کردن پراپرتی‌های یک route است.
‫برای توضیح این مورد، اجازه دهید به سرویس EventData برگردیم و ابتدا صفحه را از نو
‫بارگذاری کنیم.
‫اکنون صفحه Event به خوبی کار میکند. اجازه دهید به سرویس EventData بریم
‫این کاری است که برای برگرداندن event هایمان انجام میدهیم. اجازه دهید
‫برای نمایش این اطلاعات یک وقفه ایجاد کنیم
‫خب، برای اینکار از سرویس timeout استفاده می‌کنیم. برای تعیین یک وقفه
‫در فراخوانی این تابع از آن استفاده می‌کنیم.
‫خب وقتی getEvent را صدا می‌زنیم، یک وقفه 3 ثانیه ایی ایجاد میکنیم سپس
‫اطلاعات را دریافت می‌کنیم. خب، اجازه دهید ببنیم وقتی اطلاعات
‫بارگذاری میشوند صفحه چطور به نظر می‌رسد.
‫بنابراین صفحه را ریفرش می‌کنم. دقت داشته باشید اطلاعاتی اینجا موجود نیست،
‫اما template در اینجا قرار دارد سپس اطلاعات نمایش داده میشوند
‫خب این حالت زیاد جالب نیست بنابراین resolve در این شرایط می‌تواند
‫به ما کمک کند.
‫خب، وقفه زمانی را در اینجا برمیداریم. اجازه دهید در جایی که مسیریابی
را برای صفحه Event پیکربندی می‌کنیم
‫پراپرتی resolve را اضافه می‌کنیم.
‫این پراپرتی یک شیء است که یک پراپرتی event دارد که در واقع یک تابع می‌باشد.
‫خب می‌خواهیم سرویس EventData را به این تابع پاس دهیم
‫سپس یک promise ایجاد می‌کنیم.
‫سپس متد eventData. getEvent را صدا می‌زنیم و event id را به آن پاس میدهیم.
‫اکنون، معمولاً از routeParams برای گرفتن event id استفاده می‌کنیم، اما در این حالت
‫سرویس routeParams
‫هنوز اطلاعاتش جمع آوری نشده است بنابراین باید از سرویس route استفاده کنیم
‫از route. current. pathParams. eventId برای گرفتن event استفاده می‌کنیم.
‫آن را به متد getEvent پاس می‌دهیم.
‫که یک promise را برمیگرداند بنابراین میتوانیم از then و when استفاده کنیم
‫وقتی promise کامل شد یک event را برای ما بر می‌گرداند
‫سپس باید promise مان را resolve کنیم. event را به آن پاس می‌دهیم.
‫خب، سپس باید این deferred promise را برگردانیم. اجازه دهید این را تصحیح کنیم.
‫خب، اکنون این پراپرتی resolve را در route مان داریم و event در واقع قرار است
‫به مقدار
‫event بازگشت داده شده توسط eventData مقداردهی شود.
‫خب، اکنون که پراپرتی event قرار است اطلاعات را در خود داشته باشد
‫باید در کنترلرمان از آن استفاده کنیم.
‫خب در اینجا، به جای فراخوانی eventData، دوباره از سرویس route استفاده می‌کنیم
‫سپس مقدار event را برابر با $route. current. locals. event قرار میدهیم.
‫خب اکنون به این eventData دیگر نیازی نداریم.
‫خب، اساساً این $route. current. locals. event توسط
deferred promise ما اطلاعاتش تکمیل میشود.
‫خب اجازه دهید خروجی صفحه را بررسی کنیم.
‫بعد از آن داده‌ها نمایش داده می‌شوند.
‫خب، resolve به نوعی به این صورت است که بگوئید چه لحظه صبر کن
‫سپس اطلاعات من را نمایش بده
‫سپس هر داده ایی که در داخل resolve جمع آوری شده است،
‫در کنترلرتان نیز درسترسی خواهد بود.
‫بنابراین، پراپرتی‌های routeProvider از جمله template و resolve را تکمیل میکند
‫و روشی را جهت کنترل صفحات در اختیار شما قرار میدهد.