‫خب، اجازه دهید نگاهی به سرویس location بیندازیم. برای اینکار به جای
‫استفاده از تگ a جهت رفتن به صفحات دیگر،
‫از سرویس location در داخل کدمان استفاده می‌کنیم.
‫خب مقصد را به # تعیین می‌کنیم سپس می‌خواهیم از ng-Click برای فراخوانی
‫createEvent در داخل کنترلر استفاده کنیم.
‫اما این صفحه index است و کنترلری ندارد.
‫برای کل این صفحه به کنترلر نیازی نداریم. اجازه دهید تنها برای منوی اصلی یک
‫کنترلر ایجاد کنیم.
‫خب، یک کنترلر با نام MainMenuController ایجاد خواهیم کرد.
‫همچنین باید ارجاعی به آن در اینجا داشته باشیم سپس باید یک کنترلر ایجاد کنیم
‫خب اجازه دهید اینکار را انجام دهیم.
‫طبق معمول این کنترلر باید یک scope و یک سرویس location را از ورودی بگیرد.
‫خب، این کنترلر ما است و به یک متد با نام createEvent نیاز خواهیم داشت.
‫خب، اجازه دهید آن را ایجاد کنیم. خب اکنون وقتی بر روی
‫لینک Create Event کلیک می‌کنیم
‫قرار است متد createEvent را در کنترلر فراخوانی کند و آن
‫نیز location. url را فراخوانی میکند
‫و مقدار /newEvent را به آن پاس خواهد داد، که routeی را که ایجاد
‫کردیم را برای صفحه ‫New Event تطبیق خواهد داد.
‫اجازه دهید صفحه را ریفرش کنیم.
‫اکنون، اگر بر روی Create Event کلیک کنم هنوز کار میکند.
‫در نتیجه من را به صفحه Event هدایت میکند.
‫نکاتی دیگری در رابطه با سرویس location وجود دارند
‫خب اطلاعات زیادی در مورد location فعلی و یا آدرس فعلی
‫در شیء location قرار دارد
‫که می‌توانید خروجی هر کدام را مشاهده کنید.
‫خب، اطلاعات زیادی را می‌توانید از این شیء دریافت کنید،
‫اطلاعات زیادی در رابطه با
‫قسمت‌های مختلف یک URL. به جای انجام اینکار در متد
‫createEvent اجازه دهید
‫در جای دیگری اینکار را انجام دهیم، وقتی منوی اصلی نمایان شود
‫آن نیز نمایش داده می‌شود.
‫خب، صفحه را ریفرش می‌کنیم. مهم نیست در چه صفحه ایی هستید.
‫خب، دقت داشته باشید که آدرس مطلق به صورت کلی است یک آدرس URL کامل.
‫پروتکل نیز یقیناً http است. اگر آن را به https تغییر داده بودم اینجا نمایش داده خواهد شد.
‫Port نیز پورتی است که به آن دسترسی داریم. Host نیز نام هاست می‌باشد.
‫Path نیز بعد از نام هاست و پورت می‌آید، اجازه دهید مقادیری را اینجا اضافه کنم
‫خب، مواردی را به query string اضافه میکنم
‫خب، به نظر می‌رسد موردی را اشتباه تایپ کرده ام
‫آن را اصلاح میکنم. این باید hash باشد.
‫صفحه را ریفرش می‌کنیم. دقت داشته باشید که path اکنون
‫/newEvent است حتی اگرچه مقادیری بیشتری در URL موجود است.
‫خب، این کلاً بعد از port است، که شامل رشته search نمی‌باشد.
‫Search تنها یک قسمت از query string است
‫جالب اینکه آن را به پراپرتی هایی همراه با مقادیر آنها تقسیم کرده است.
‫و hash هر چیزی بعد از علامت # را نشان میدهد.
‫سپس url را داریم، بنابراین هر چیزی بعد از port در این قسمت قرار دارد.
‫خب، اطلاعات مفیدی در URL وجود دارد که می‌توانیم با استفاده از شیء
‫location به آنها دسترسی داشته باشیم.
‫اکنون، مورد آخر اینکه درمورد این چهار پراپرتی آخر باید بدانید این است که
‫همگی متدهایی به صورت read/write هستند
‫یعنی هم getter و هم setter هستند
‫در نتیجه می‌توانید مقادیری را به آنها پاس دهید.
‫مابقیه آنها getter هستند در نتیجه می‌توانید تنها قسمتی از URL را جایگزین کنید.
‫یک مورد دیگر در مورد سرویس location متد replace می‌باشد.
‫خب، اگر صفحه را در تب جدیدی باز کنم در این حالت هیچ history نداریم.
‫اکنون همانطور که مشاهده می‌کنید New Tab تنها history ما است و اگر بر روی
‫Create Event کلیک کنم، دقت داشته باشید که
‫موردی در history ما وجود دارد و آن صفحه ایی است که از آن آمده ایم.
‫اما، اگر از location. replace استفاده کنم و سپس به صفحه برگردم
‫به صفحه event‌ها برم، اما در یک تب جدید اینکار را انجام میدم.
‫بنابراین دقت داشته باشید که هیچ history نداریم و اگر بر روی Create Event
‫کلیک کنم هنوز هم هیچ history نداریم.
‫زیرا replace اصولاً می‌گوید که صفحه جاری را جایگزین کن.
‫خب این روشی برای سوییچ کردن به یک ویو دیگر بدون افزودن هیچ history می‌باشد.
‫که به خوبی سرویس location را پوشش میدهد.
‫خب یک تست نهایی برای این بخش.
‫چه پراپرتی ای به شما امکان ایجاد تاخیر برای بارگذاری یک ویو تا زمان پایان یافتن
‫یک وظیفه مانند بارگذاری داده‌ها را میدهند؟
‫پراپرتی resolve
‫چگونه به یک ویو جدید می‌توان کاربر را هدایت کرد؟
‫با استفاده از location. url و پاس دادن یک route جدیدی که می‌خواهید با آن منتقل شوید.
‫نحوه دسترسی به پارامترهای query string به چه صورتی است؟
‫با استفاده از $location. search که پارامترهای query string را به عنوان یک شیء
‫بر میگرداند،
‫به عنوان پارامترهای search نیز می‌باشد.