‫سلام من جیم کوپر هستم و در این قسمت درباره ساخت
‫سرویس‌های سفارشی در انگولار و چگونگی استفاده از سرویس‌های ‫توکار
‫انگولار صحبت خواهم کرد.
‫خب قبل از هر چیز، منظور از سرویس چیست؟ اصطلاح سرویس
‫در واقع بیش از حد مورد استفاده قرار میگیرد
‫گاهی برخی از این اصطلاح برای سرویس‌های تحت شبکه استفاده میکنند
‫مثلا به عنوان یک وب سرویس و یا یک سرویس WCF
‫و یا حتی یک شیء که دربرگیرنده مجموعه ای
‫business logicها یا اینکه کاری را برای ما انجام میدهد.
‫با در نظر گرفتن انگولار، یک سرویس به توصیف آخر از سرویس‌ها اشاره دارد.
‫یک سرویس یک شیء است که مجموعه ایی از اعمال business logic‌ها ‫را اجرا می‌کند.
‫و از طریق شبکه در دسترس نیست.
‫اگرچه ممکن است برای اجرای درخواست‌های ای جکس از طریق شبکه
‫نیز مورد استفاده قرار گیرد.
‫همچنین، سرویس‌ها اغلب stateless هستند، اگرچه این مورد برای یک سرویس
‫که داده‌ها را کش میکند غیرعادی نیست.
‫بنابراین، وقتی درباره سرویس‌ها صحبت میکنیم در نظر داشته باشید
‫در مورد چیز خاصی صحبت نمی‌کنیم، بلکه منظورمان تنها یک شیء که دارای متدها و خصوصیت هایی
‫جهت استفاده مجدد است.
‫انگولار دارای تعدادی سرویس توکار است.
‫این سرویس‌ها اعمال navigation، تعاملات ای جکسی و… را ممکن می‌سازند،
‫انگولار امکان ایجاد یک سرویس سفارشی را نیز به ما می‌دهد.
‫تقریباً هر برنامه ایی که با انگولار می‌نویسید مستلزم ایجاد سرویس هایی است.
‫این قسمت به بررسی ایجاد سرویس‌های سفارشی و استفاده از سرویس‌های
‫توکار انگولار خواهد پرداخت،
‫خب چرا باید از سرویس‌ها استفاده کنیم؟ سرویس‌ها امکان استفاده
‫مجدد از قوانین تجاری برنامه و یا تعریف این قوانین داخل
‫یک شیء که در کل برنامه در دسترس خواهد بود را به ما میدهند.
‫بنابراین امکان استفاده مجدد یکی از دلایل استفاده از سرویس‌ها می‌باشد.
‫همچنین امکان تقسیم برنامه به اجزای مختلفی جهت نگهداری آسان‌تر ‫را در اختیار ما قرار می‌دهد.
‫شما می‌توانید تمام قوانین تجاری برنامه تان را داخل یک کنترلر قرار دهید،
‫اما وقتیکه سیستم بزرگتر می‌شود مدیریت آن نیز به مراتب سخت‌تر خواهد شد.
‫همچنین اصل SRP را نفی خواهد کرد.
‫اصل SRP یکی از پنج اصل طراحی OOP می‌باشد.
‫این اصل تعیین میکند که یک شیء باید تنها یک مسئولیت واحد داشته باشد.
‫اگر مایلید بیشتر در مورد SOLID یاد بگیرید، ویکی پدیا یک توصیف جالب
‫در رابطه با آن دارد.
‫دلیل دیگر استفاده از سرویس ها، تزریق آنها داخل کنترلرها و دیگر سرویس ها
‫در صورت لزوم می‌باشد. که امکان دسترسی به این قابلیت را به شما میدهد.
‫انگولار همانند یک DI Container کامل رفتار می‌کند، که امکان دسترسی
‫به سرویس هایی که
‫موردنیاز شما است را آسان میکند.
‫و در نهایت، استفاده از سرویس‌ها امکان تست کدهایتان را آسان‌تر میکند،
‫به دلیل اینکه می‌توانید تست هایتان را برای تنها
‫قسمتی از کدی که می‌خواهید برای آن تست بنویسید را جدا کنید.
‫زیرا وقتی برای قسمتی از کدهایم تست می‌نویسم، می‌توانم هر سرویسی
‫که موردنیاز است را به جای تزریق سرویس‌های واقعی
‫رفتار تقلید شده آن را می‌توانیم تزریق کنیم.
‫انگولار از ابتدا قابلیت پذیری را به همراه داشت و سرویس‌ها یکی از مواردی
‫هستند که امکان تست پذیری را دارند.
‫یک سرویس انگولار، هم توکار و هم سفارشی در واقع سرویس هایی
‫هستند که در موردشان صحبت کردیم.
‫در واقع یک شیء می‌باشد که همانند دیگر اشیاء می‌سازید به جز اینکه
‫وقتی که یک شیء را جهت استفاده به عنوان سرویس ایجاد می‌کنید
‫انگولار تا زمانیکه شما این سرویس را ریجستر نکنید از وجود آن مطلع نخواهد بود
‫ریجستر کردن یک سرویس در انگولار ساده است و تنها یک بار انجام می‌شود،
‫با اینکار شیء ساخته شده
‫به عنوان قستمی از انگولار در نظر گرفته میشود و همانند دیگر سرویس‌ها ‫مورد استفاده قرار بگیرد.
‫و به راحتی به کنترلرها و دایرکتیوها و فیلترها و حتی دیگر سرویس‌ها تزریق خواهد شد.
‫همه این موارد جهت ساخت یک سرویس سفارشی در انگولار انجام خواهد گرفت.
‫خب اجازه دهید مروری بر مطالب گفته شده داشته باشیم.
‫درست یا غلط؟ آیا اصطلاح «سرویس» در انگولار به یک وب سرویس شبیه RESTful
‫اشاره دارد؟
‫خیر، زیرا یک سرویس انگولار درون شبکه ایی نیست. در واقع یک شیء
‫کلاینتی است و ممکن است
‫کارهای شبکه ایی همانند فراخوانی سرویس‌های RESTful را از طریق
‫ای جکس انجام دهد. اما لزوماً اینکار را انجام نمی‌دهد.
‫چرا به سرویس‌ها نیاز داریم؟
‫خب، دلایل متعددی وجود دارد، اما همانطور که تعدادی از آنها را مورد بررسی قرار دادیم،
‫سرویس‌ها قابلیت استفاده مجدد را دارند
‫بنابراین می‌توانید در برنامه تان از آنها بارها استفاده کنید و به شما امکان پیروی از
‫اصول SRP را میدهد.
‫و همچنین قابلیت تست پذیری و تزریق وابستگی‌ها را دارند.
‫سوال آخر، چگونه یک سرویس انگولار با دیگر سرویس‌ها متفاوت است؟
‫در واقع تفاوتی با سایر سرویس‌ها ندارد به جز اینکه می‌بایست به عنوان
‫سرویس توسط انگولار ریجستر شوند.
‫در نتیجه انگولار می‌تواند در این صورت آنها را در صورت لزوم اینجکت کند.