‫بسیار خب، پروژه رو از جایی که Joe رها کرد شروع خواهیم کرد. بنابراین،
‫همانطور که می‌بینید یک کنترلر با نام
‫EditEventController و یک کنترلر با نام EventController و همچنین صفحاتی
‫که برای این کنترلرها ساخته شده است را داریم.
‫اگر صفحه را ریفرش کنم همانطور که می‌بینید صفحات عملکرد خودشان
‫را انجام می‌دهند.
‫اجازه دهید به کنترلر EventController نگاهی بیندازیم. همانطور که مشاهده می‌کنید
‫تمام دادها در اینجا تعریف شده اند.
‫قبلا از انجام هر کاری به پارامتر scope توجه کنید
‫که داخل کنترلر EventController پاس داده می‌شود.
‫این در واقع یک سرویس انگولار است و همانطور که مشاهده می‌کنید
‫در داخل کنترلر تنها با تزریق
‫و تعیین آن به عنوان پارامتر EventController می‌توانیم از آن استفاده کنیم
‫این چگونگی عملگرد تزریق وابستگی‌ها در انگولار است. تنها سرویسی
‫را که می‌خواهید به عنوان
‫پارامتر ورودی کنترلر تعیین کنید، سپس انگولار آن را داخل کنترلر تزریق خواهد کرد.
‫خب، اجازه دهید این داده‌ها را خارج از کنترلر و داخل یک سرویس تعریف کنیم.
‫در واقع این داده‌ها توسط یک درخواست ای جکس دریافت خواهند شد،
‫اما فعلاً اجازه دهید آن را خارج از اینجا و داخل یک
‫سرویس تعریف کنیم، خب نحوه تعریف سرویس‌ها را خواهیم دید.
‫بنابراین با ایجاد یک دایرکتوری برای سرویس‌ها و یک فایل جاوااسکریپت جدید
‫برای سرویس EventData شروع خواهیم کرد و یک سرویس را با این
‫نام ایجاد میکنیم.
‫اکنون، توجه داشته باشید که از علامت $ استفاده نکردم، درحالیکه سرویس‌های انگولار
‫از یک علامت $ استفاده می‌کنند.
‫که یک قرارداد برای سرویس‌های توکار انگولار است و بهتر است از $
‫برای سرویس‌های خودتان استفاده نکنید زیرا ممکن است به سرویس‌های برسید
‫که سرویس‌های توکار انگولار را
‫بازنویسی (override) می‌کنند. بنابراین، بدون علامت $ سرویس هایتان را ایجاد کنید.
‫همانطور که مشاهده میکنید تعریف سرویس با نام eventData
‫با فراخوانی متد factory از ماژول eventsApp ایجاد میکنم.
‫همانطور که می‌دانید Joe این ماژول رو قبلاً ایجاد کرده است و نامش را eventsApp
‫گذاشته است که یک متغییر می‌باشد
‫چون در حوزه window در دسترس است. بنابراین در اینجا با آن دسترسی دارم
‫اولین پارامتر این متد factory نام سرویس است و یک تابع که
‫یک شیء را در خروجی که همان سرویس است برمیگرداند.
‫خب، نام سرویس eventData است. اجازه دهید این داده‌ها را از اینجا بردارم.
‫خب در اینجا یک خطا داریم، سرویس eventData قرار است یک
‫پراپرتی با نام event داشته باشد.
‫داخل این پراپرتی eventData قرار می‌گیرد.
‫در واقع این سرویس زیاد جالب به نظر نمی‌رسد. اغلب اوقات سرویس‌ها ‫متدهایی درون خود دارند، که در اینجا
‫از این event برای نگهداری داده‌ها استفاده می‌کنم.
‫اکنون، در داخل کنترلرم می‌تونم eventData را تزریق کنم و سپس
‫$scope. event را برابر با eventData. event قرار میدهم.
‫اگر برنامه را اجرا کنم یک خطا دریافت میکنم. بنابراین، داده‌ها نمایش داده نمی‌شوند
‫اگر به کنسول مراجعه کنیم
‫خواهیم دید که پیام unknown provider the eventDataProvider نمایش داده شده است.
‫اگرچه سرویس را ایجاد کرده ام اما هنوز آن را به صفحه اضافه نکرده ام.
‫بنابراین، اگر به صفحه EventDetails بریم و در اینجا سرویس را اضافه کنیم
‫اکنون داده‌ها نمایش داده می‌شوند.
‫خب، اکنون $scope. event فراخوانی می‌شود و کنترلر داده‌ها را
‫از سرویس eventData دریافت میکند. اگر دوباره به سرویس eventData بازگردم
‫همانطور که به خاطر دارید تنها با فراخوانی
‫متد factory مربوط به eventsApp سرویس را ایجاد کردیم.
‫خب این نحوه ساخت یک سرویس است. به خاطر دارید قبلاً گفتیم که یک سرویس انگولار
‫با دیگر سرویس‌ها و یا اشیاء تفاوت دارد. تنها تفاوت ریجستر کردن سرویس می‌باشد.
‫و روش ریجستر کردن سرویس با انگولار توسط متد factory انجام می‌پذیرد.
‫خب این نحوه ساخت سرویس‌ها بود.