‫بسیار خب، برای اینکه بیشتر با ایجاد سرویس‌ها آشنا شوید، یک سرویس
‫دیگر را که دارای یک متد باشد را ایجاد میکنیم.
‫و این متد کار مفیدی را برای ما انجام میدهد. خب، یک صفحه جدید ایجاد می‌کنیم.
‫یک صفحه با عنوان EditProfile ایجاد میکنیم که کاربران می‌توانند به سایت وارد شوند
‫و پروفایل خود را ایجاد کنند.
‫به این صورت. خب تمام اینها HTML و CSS با مقداری بایندینگ انگولار می‌باشد.
‫بنابراین، برای مدل user تعدادی انقیاد داده را داریم و بیشتر به آدرس ایمیل کاربر
‫توجه می‌کنیم.
‫کاری که قرار است در داخل سرویس انجام دهیم.
‫سپس دقت کنید که از طریق دایرکتیو controller به کنترلر EditProfileController متصل می‌شویم.
‫کنترلر هنوز ایجاد نشده است در نتیجه اجازه دهید آن را ایجاد کنیم.
‫خب، یک EditProfileController به این صورت داریم.
‫خب، در اینجا یک EditProfileController ساده را داریم. که یک مدل user داخل خود دارد.
‫اگر به صفحه EditProfile برگردم تگ image را خواهیم دید
‫که به یک تصویر ثابت با نام profile. jpg اشاره دارد.
‫که در خروجی نیز به این صورت نمایش داده می‌شود.
‫کاری که می‌خواهیم انجام دهیم جایگزین کردن این تصویر است.
‫بنابراین، در داخل کنترلر EditProfileController
‫یک تابع با نام getGravatarUrl ایجاد میکنم.
‫این تابع یک آدرس ایمیل دریافت میکند و گراواتار مربوط به آن را برمیگرداند. این
‫آدرس در واقع یک آدرس عمومی است.
‫این یک آدرس URL است، در نتیجه شما یک آدرس ایمیل هش شده و سپس
‫پسوند. jpg را لازم دارید.
‫و اندازه تصویر که در اینجا 200 پیکسل است و همچنین یک rating
‫که می‌تواند rating تصاویر باشد مانند G, PG, PG13 و غیره.
‫خب، این فرمت URL است که با MD5 ترکیب شده است. به علاوه،
‫قبل از هش کردن
‫و برگرداندن درخواست داده شده،
‫می بایست آدرس ایمیل صحیح باشد در غیر اینصورت چیزی را بر نمی‌گرداند.
‫به هر حال، این تابع MD5 خیلی طولانی‌تر از چیزی است که می‌بینید.
‫اما به این صورت آن را نمایش داده ایم.
‫خب، چیزی دیگری لازم نیست فقط در نظر داشته باشید
‫که یک URL از یک آدرس ایمیل Hash شده را می‌سازیم.
‫اگر به صفحه EditProfile برگردیم به جای استفاده از تصویر استاتیک
‫از ویژگی
‫ng-src استفاده می‌کنیم که به انگولار خواهد گفت سورس این تصویر
‫حاصل نتیجه
‫این عبارت می‌باشد، که در واقع تابع (getGravatarUrl) درون کنترلری است که ایجاد کردیم،
‫که مقدار ایمیل را از ورودی می‌گیرد.
‫که همانطور که به خاطر دارید آدرس ایمیل در اینجا بایند شده است.
‫بنابراین، در حین تایپ آدرس ایمیل، انگولار این عبارت را مجدداً ارزیابی می‌کند.
‫خب، اجازه دهید آن را امتحان کنیم. اگر با Gravatar آشنا نیستید، یک سایت است
‫که می‌توانید در آنجا یک اکانت ایجاد کنید
‫می توانید یک تصویر براساس آدرس ایملیتان برای خود مشخص کنید
‫که بیشتر سایت‌ها از Gravatar پشتیبانی و استفاده می‌کنند.
‫خب اکنون اگر صفحه را ریفرش کنیم، یک تصویر Gravatar عمومی را دریافت می‌کنیم.
‫اگر این قسمت را inspect کنم، خواهید دید که ng-src و src تصویر اکنون به آدرس Gravatar اشاره میکنند.
‫خب این همان چیزی است که توسط تابع درون کنترلر برگردانده می‌شود. حالا اگر
‫در اینجا یک آدرس ایمیل معتبر وارد کنم
‫تصویر پروفایل خودم را دارم.
‫این همان تصویری است که برای آدرس ایمیلم گذاشته بودم.
‫خب، اکنون همانطور که می‌بینید به خوبی کار میکند، اما تمام کدها داخل کنترلر هستند درسته؟
‫بنابراین، این کدها کنترلرمان را خیلی شلوغ می‌کند.
‫در واقع نمایش تصویر Gravatar وظیفه کنترلر نیست، خب اجازه دهید آن را
‫به داخل یک سرویس منتقل کنیم. بنابراین یک سرویس جدید با نام
‫GravatarUrlBuilder ایجاد میکنم.
‫در اینجا با فراخوانی متد factory یک سرویس جدید ایجاد میکنم.
‫که یک شیء را برمیگرداند و دارای یک متد با نام
‫buildGravatarUrl می‌باشد. خب کدها را داخل این متد قرار می‌دهم.
‫این متد یک آدرس ایمیل دریافت میکند.
‫اکنون متد buildGravatarUrl را داریم. که آدرس ایمیل را دریافت میکند و
‫خروجی موردنظر را باز میگرداند.
‫همچنین لازم است این سرویس را داخل کنترلرمان تزریق کنیم.
‫اکنون اگر صفحه را ریفرش کنم کاری انجام نمی‌دهد زیرا
‫فراموش کردم که سرویس را به صفحه ام اضافه کنم.
‫خب صفحه را ریفرش میکنم و همانطور که مشاهده میکنید تصویر Gravatar پیش فرض
‫نمایش داده می‌شود.
‫و اگر یک آدرس ایمیل را وارد کنم تصویر نمایش داده می‌شود. اکنون کنترلر ما تمیزتر به نظر می‌رسد
‫خب این چگونگی اهمیت سرویس‌های سفارشی را نشان میدهد.