‫قبلاً اشاره کردم که به علاوه ساخت سرویس‌های سفارشی انگولار دارای
‫تعدادی سرویس توکار می‌باشد. اجازه دهید نگاهی به آنها بیندازیم.
‫تعدادی از آن سرویس هایی که در این ماژول به آنها خواهیم پرداخت عبارتند از:
‫http, resource و q که یک کتابخانه اصلی می‌باشد،, compileanchorScroll, cacheFactory
‫parse, locale, timeout, exceptionHandler, filter, و cookieStore.
‫سرویس هایی که خیلی رایج نیستند و به صورت خلاصه در مورد آنها صحبت می‌کنیم
‫از جمله: interpolate, log, rootScope, window, document و rootElement
‫همچنین سرویس‌های route, routeParams و location که در مسیریابی از آنها استفاده می‌شود
‫که در ماژول بعدی به آنها خواهیم پرداخت و همچنین سرویس‌های از جمله httpBackend
controller
‫که در مبحث testing به آنها خواهیم پرداخت موجود هستند.