‫خب، اجازه دهید ببینیم سرویس http چگونه کار میکند.
‫اگر به یاد داشته باشید یک کنترلر داریم که سرویس eventData را
‫فراخوانی میکرد و سرویس در eventData نیز
‫به صورت inline یه شیء را تعریف کردیم.
‫درباره اینکه می‌خواهیم در واقع این شیء را از طریق ای جکس بازیابی کنیم
‫صحبت کردیم، خب اجازه دهید اینکار را توسط سرویس http انجام دهیم
‫بنابراین، سرویس http را داخل سرویس eventData تزریق می‌کنیم.
‫اجازه دهید نام این را به getEvent تغییر دهم و این قرار است یک تابع باشد.
‫اجازه دهید این دادها را بردارم. خب، یک سرویس eventData داریم که
‫دارای یک تابع با نام getEvent می‌باشد
‫و می‌خواهیم یک فراخوانی به صورت http را به عنوان قستمی از این تابع داشته باشیم.
‫بنابراین، سرویس http را صدا می‌زنیم،
‫متد Get را برای آن مشخص می‌کنیم، و آدرس منبع را وارد می‌کنیم.
‫که یک URL معتبر است. یک فایل در این مسیر است که فرمت آن
‫JSON است و وقتی از طریق مرورگرم آن را باز میکنم اطلاعات را برایم نشان میدهد.
‫سپس باید متد success را نیز تعیین کنیم، بنابراین چه اتفاقی رخ می‌هد وقتی درخواست
‫ای جکس با موفقیت انجام میشود؟
‫در صورت موفقیت دادها را بر میگرداند همچنین لازم است callback
‫مربوط به error را نیز تعیین کنیم
‫خب، در صورت موفقیت می‌خواهم چه کاری انجام دهد؟
‫خب، چونکه فراخوانی http به صورت
‫غیرهمزمان می‌باشد نمی‌تونم فقط آن را برگردانیم.
‫بنابراین، کاری که می‌خوایم انجام بدیم وقتی تابع getEvent را صدا میزنیم،
‫یک callback را به آن پاس می‌دهیم
‫که میتونیم در صورت موفقیت اون رو صدا بزنیم.
‫اجازه دهید داده ای که از درخواست ای جکس دریافت می‌کنیم را به اون تابع پاس بدهیم.
‫برای error هم یکسری داده را log می‌کنیم اما به جای استفاده از console. log
‫اجازه دهید نحوه کار با سرویس log را به شما نشان دهم.
‫log در اصل برای اهداف عیب یابی می‌باشد.
‫بنابراین، در این حالت یک هشدار را تعیین میکنیم و data و بقیه پارامترها
‫را به آن پاس میدهیم.
‫اکنون اجازه دهید به کنترلرمون برگردیم و متد getEvent
‫را صدا بزنیم و همانطور که به یاد دارید
‫یک callback برای حالت success دارد.
‫از یک تابع inline استفاده میکنم و کاری که انجام
‫می‌دهیم مقدار event را مقداردهی می‌کنیم.
‫اکنون اگر صفحه را ریفرش کنیم همانطور که مشاهده میکنید داده‌ها را دریافت می‌کنیم
‫وقتی صفحه را ریفرش می‌کنیم داده‌ها توسط ای جکس فراخوانی میشوند.
‫و اگر به کنسول مراجعه کنیم هیچ پیام لاگ شده ایی را نمی‌بینیم، اما اگر
‫در داخل کد یک آدرس نامعتبر را وارد کنیم
‫و صفحه را ریفرش کنیم پیام‌ها در کنسول لاگ شده اند.
‫این تابع که لاگ شده است هدرها می‌باشند.
‫در واقع به عنوان یک تابع نیز می‌تواند پاس داده شود و تمام
‫هدرها را به صورت هش شده باز میگرداند.
‫بنابراین اگر صفحه را ریفرش کنم همانطور که مشاهده می‌کنید
‫یک شیء خالی می‌باشد. و هدری برگردانده نمی‌شود.
‫اجازه دهید آدرس رو اصلاح کنم
‫خب کنسول رو پاک می‌کنم و دوباره صفحه رو ریفرش میکنم.
‫دقت کنید که در لاگ‌ها یک شیء داریم بنابراین اینها هدرهایی هستند که
‫برگردانده شده اند
‫و کد وضعیت 200 را داریم. داده ایی که از این شیء event دریافت کرده ایم
‫همان چیزی است که انتظار داشتیم از فایل JSON دریافت شوند.
‫این‌ها هدرهایمان هستند و همچنین این شیء configی است
‫که برگردانده شده است.
‫و درواقع پیکربندی ای است که برای درخواست ای جکس لارم است.
‫که در اینجا هم متدGET و هم URLمان را داریم.
‫خب، این کار سرویس http است. خیلی ساده و قابل فهم می‌باشد.
‫اما صدا زدن callback در اینجا روش ایده آلی نیست.
‫بنابراین، اجازه دهید نگاهی بر عملکرد کتابخانه q داشته باشیم
‫که برای حل این مشکل به کمک ما خواهد آمد.
‫اجازه دهید به سرویس eventData برگردیم و در اینجا یک promise ایجاد کنیم.
‫خب، q. defer را صدا میزنیم و باید q را به عنوان پارامتر مشخص کنیم.
‫اجازه دهید این logging را برداریم.
‫سپس در اینجا می‌توانیم deferred. resolve را فراخوانی کنیم سپس
‫data را به آن پاس میدهم، همچنین در قسمت error نیز
‫deferred. reject را فراخوانی میکنم و status را به آن پاس خواهم داد.
‫سپس در نهایت یک promise را از شیء deferred بر میگردانیم.
‫خب اگر با کتابخانه‌های promise آشنا نیستید، به این صورت است که
‫روشی را جهت کار با درخواست‌های asynchronous دراختیارتان قرار میدهند.
‫و کاری که انجام میدن به صورت همزمان و بلافاصله
‫یک promise را برای شما برمیگردانند
‫و این promise یک شیء است که معمولاً
‫دارای یک متد مانند then است. و وقتیکه این then را فراخوانی کنید
‫یک متد را به آن می‌دهید و وقتیکه promise کار خود را انجام داد
‫آن متد را برای شما فراخوانی میکند. در نتیجه این امکان را به شما میدهد
‫تا از پاس دادن callback‌ها خوداری کنید.
‫بسیار خب، اکنون داخل کنترلر این را به حالت قبلی تغییر میدهیم
‫یعنی مقداری که توسط getEvent برگشت داده می‌شود. و اگر به یاد داشته باشید
‫چیزی که توسط سرویس مان برگشت داده می‌شود یک promise است.
‫بنابراین دیگر success callback را لازم نداریم.
‫خب اجازه دهید برنامه را اجرا کنیم و ببینیم چه اتفاقی می‌افتد.
‫خب داده‌ها نمایش داده شده اند، حتی اگرچه با promise اینکار را انجام دادیم.
‫خب جهت توضیح بیشتر، اجازه دهید در اینجا این خروجی event را توسط
‫console چاپ کنیم.
‫توجه داشته باشید که این یک شیء event نیست، بلکه یک نوع خاص از promise
‫است که انگولار می‌داند چطور با آن کار کند
‫بنابراین انگولار این promise را گرفته و تازمانیکه داده‌ها دریافت شوند منتظر می‌ماند
‫سپس آنها را بایند میکند.
‫و دیگر نیازی به تعریف callbackها نیست.
‫اکنون، یک نکته رو به یاد داشته باشید، اگر قرار بود یک متد رو مثلاً در اینجا داخل
‫کنترلرتان به این صورت
‫scope. event. name تعریف کنید و یا چیزی شبیه به آن، نتیجه ایی نخواهید گرفت
‫زیرا event در اینجا یک promise است.
‫و این یک دلیل good practice بودن آن است، یک best proctice
‫داخل کنترلتان
‫که پراپرتی‌ها و مدل‌های scope را فراخوانی میکند.
‫اگر در داخل view
‫جهت پاس دادن برای شما در دسترس باشند، به جای
‫پاس دادن promise از view،
‫در واقع به یک شیء آن را پاس میدهد.
‫بهتر است به صورت عملی آن را ببنید،
‫خب اجازه دهید از این متد استفاده کنیم.
‫یک event را به عنوان پارامتر تعیین میکنیم و در خروجی
‫با استفاده از دستور console. log خود event و همچنین scope. event
‫را چاپ میکنیم.
‫خب اکنون، در HTML شیء event را پاس میدهیم.
‫خب، کاری که قرار است انجام شود: برگرداندن
‫promise از سرویس میباشد. scope. evet در واقع قرار است به view مان بایند شود
‫اما نکته جالب این است که وقتی event را به کنترلرمون پاس میدهیم
‫چه اتفاقی خواهد افتاد؟ خب، اگر صفحه را ریفرش کنم و اینجا کلیک کنم،
‫توجه داشته باشید که وقتی رو آن کلیک میکنم event و scope. event
‫در خروجی لاگ می‌شوند.
‫به تفاوت بین آنها توجه کنید. event تنها یک شیء event است،
‫اما scope. event هنوز یک promise می‌باشد.
‫همچنین یک تفاوت دیگر در دسترسی به promise تان داخل کنترلرتان است
‫و دسترسی به آنها بعد از اینکه به view پاس داده شدند.
‫بنابراین، این هم دلیلی برای best practice بودن آن است
‫یعنی پاس دادن داده‌ها از view به جای اینکه
‫از طریق scope به اشیاء دسترسی داشت.
‫اکنون، اگر وقتی promise کار خود را به پایان رساند
نیاز به دسترسی به event از کنترلرتان داشته باشید چطور؟
‫خب همانند دیگر promise‌ها می‌توانید از این promise استفاده کنید
‫یعنی scope. event که یک promise است را به این صورت استفاده کنید
‫میتونیم از then استفاده کنیم.
‫همچنین می‌تونیم status را نیز برگردانیم. خب اکنون می‌توانیم
‫به شیء event دسترسی داشته باشیم
‫خب اجازه دهید event را در اینجا log کنیم و status را نیز در اینجا.
‫اکنون، اجازه دهید خروجی کنسول را پاک کنم و صفحه را ریفرش کنم
‫دقت کنید که event در اینجا چاپ شده است.
‫بنابراین، این promiseها همانند دیگر promise‌ها عمل میکنند،
‫اما انگولار نحوه بایند کردن آنها را میداند که خیلی جالب می‌باشد.
‫خب، این نحوه استفاده از سرویس‌های http و q است.
‫در قسمت بعدی نحوه استفاده از شیء resource
‫به جای شیء http جهت درخواست‌های RESTful را بررسی خواهیم کرد.