‫بسیار خب، اجازه دهید نحوه استفاده از سرویس resource
‫را بررسی کنیم. عملکرد این سرویس همانند
‫سرویس http برای ایجاد درخواست‌های ای جکس می‌باشد، اما
‫براساس معماری RESTful عمل میکند خوب فرض بر این است که
‫وب سرورتان از معماری مبتنی بر REST استفاده میکند.
‫خب، اجازه دهید برای شروع تمام این‌ها را با کد جدید
‫جایگرین کنم. خب یک فراخوانی resource داریم بعداً
‫هرکدام از این قسمت‌ها به صورت جزیی توضیح خواهم داد.
‫به جای اینها، resource را در اینجا تزریق میکنیم سپس داخل کنترلر
‫فعلاً از promiseها استفاده نمی‌کنیم در نتیجه این قسمت را بر می‌دارم.
‫خب، EventData ما قرار است این شیء resource را برگرداند.
‫اجازه دهید در مرورگر خروجی را ببینیم
‫در اینجا یک خطا داریم. دقت کنید که در اینجا خطای $resourceProvider را دریافت کرده ایم.
‫چونکه $resource در واقع یک ماژول متفاوت است. بنابراین
‫به در app. js لازم است در قسمت ماژولهایمان
‫ngResource را اضافه میکنم و سپس در EventDetails. html این ماژول
‫را اضافه میکنم،
‫که این یکی است، angular-resource. js ؛ اکنون اگر صفحه را ریفرش کنم
‫خطایی دریافت نمی‌کنیم.
‫و داده‌ها را دریافت می‌کنیم، اما اینبار داده‌ها را از $resource می‌گیریم.
‫خب اجازه دهید کارهایی را که در سرویس EventData انجام دادیم را با هم بررسی کنیم.
‫خب، سرویس $resource که استفاده می‌کنیم دارای چندین پارامتر است.
‫اولین پارامتر URL می‌باشد یا در واقع فرمت URL
‫و پارامتر دوم مقدار پیش فرضی است که در route استفاده میشود.
‫خب پارامتر id قرار است با id شیء موردنظر جایگزین شود
‫سپس متد get را برای آن فراخوانی می‌کنیم خب ما $resource را
‫با این پارامترها ایجاد می‌کنیم
‫سپس متد get را فراخوانی می‌کنیم همچنین یک شیء را همراه با آن پاس میدهیم
‫که در واقع شیء ی که id آن برابر با یک است.
‫در واقع id را برای getEvent پاس می‌دهیم و از اون پارامتر استفاده میکنیم.
‫در واقع این یک مثال ساده می‌باشد.
‫بنابراین، شبیه به یک promise عمل می‌کند، اگرچه یک promise نیست.
‫خب در EventController
‫کمی طول خواهید کشید تا درخواست را انجام دهد و یکبار که اینکار را انجام داد
‫event به عنوان نتیجه برگشت داده می‌شود.
‫و شبیه به یک promise عمل میکند، که event را به مقداری که قرار است
‫بلافاصله به صورت همزمان از متد get برگشت داده شود مقداردهی کرده ایم
‫سپس اطلاعات بعد از اتمام فرآیند برگشت داده می‌شوند.
‫اما، درواقع این یک promise نیست و نمی‌توانم. then را بنویسم.
‫اما جالب است بدانید، مقدار برگشتی هم قابل بایند است
‫و هم به عنوان یک شیء event قابل استفاده است.
‫برخلاف promise که در قسمت قبلی بررسی کردیم اگر یک promise را بایند
‫کنید و سعی کنید از آن به صورت local استفاده کنید
‫نمی توانید بنویسید event. name زیرا در واقع یک promise است،
‫اما با resource می‌توانید اینکار را انجام دهید
‫اما، همانند promiseها امکان اجرای یک متد دیگر را بعد از اتمام کار وجود نخواهد داشت.
‫به عنوان مثال ممکن است بخواهید وقتی event برگشت داده شد،
‫سطح دسترسی کاربر را برای آن event بررسی کنید
‫و اگر دسترسی نداشت کاربر را به قسمت دیگری هدایت کند.
‫خب، روشی برای انجام آن با اینکار وجود ندارد.
‫برای انجام این سری کارها باید از promiseها استفاده کنیم. همانند روشی
‫که با سرویس http انجام دادیم.
‫خب، اجازه دهید با استفاده از promiseها اینکار را انجام دهیم.
‫بنابراین یک شیء deferred را ایجاد میکنیم
‫اینبار این متد get بیشتر از دو پارامتر را می‌پذیرد، دو callback
‫success و fail
‫خب، یک resolve و یک reject داریم که توسط شیء deferred
‫وقتیکه نتیجه با موفقیت و یا با شکست برگشت داده شود صدا زده می‌شوند،
‫سپس به یک promise جهت برگشت دادن نیاز داریم.
‫خب، اکنون متد get یک promise را برمیگرداند، کتابخانه promise را نیز اینجا
‫اضافه میکنم.
‫اکنون اجازه دهید نگاهی به کنترلر بیندازیم. خب، بعد از مقداردهی scope. event
‫به مقدار بازگشتی متد getEvent
‫باید پاسخ promise را نیز مشخص کنم.
‫خب، event را در حالت‌های success و failure در خروجی کنسول چاپ میکنم اکنون
‫می توانید سطح دسترسی کاربر را قبل از نمایش جهت مشاهده event تعیین کنید
‫ممکن است کاربر را نیز به یک صفحه لاگین هدایت کنید.
‫اکنون اجازه دهید خروجی را ببینیم. اگر کنسول را باز کنم و صفحه را ریفرش کنم،
‫خواهید دید که خروجی را در کنسول دریافت کرده ایم
‫دقت داشته باشید که این یک resource می‌باشد. بنابراین یک promise دارم
‫و event برگردانده شده
‫در واقع یک resource است. از این resource می‌توانید برای get و save استفاده کنید،
‫اما انجام اینکار را در کنترلر پیشنهاد نمی‌کنم، اما همانند
‫یک شیء event کار خواهد کرد و میتوانید
‫اعمال بایندینگ را برای آن انجام دهید، مثلاً می‌تونید بنویسید
‫scope. event. name و همانند یک شیء event کار خواهد کرد زیرا
‫همانطور که می‌دانید event یک پراپرتی با نام name دارد. اما
‫همچنین دارای متدهای resource نیز می‌باشد.
‫اگر یک خطا داشتیم پاسخ را به صورت یک شیء دریافت می‌کردید
‫که بیشتر شبیه به پاسخ خواهد بود در شیء http داشتیم.
‫خب، این شیء response است، اما هنوز تمام قابلیت‌های آن را
‫به شما نشان نداده ام.
‫نه تنها جهت بازیابی داده‌ها مورد استفاده قرار می‌گیرد بلکه
‫برای ذخیره داده‌ها هم می‌توان از آن استفاده کرد.
‫خب، در سرویس EventData یک متد save را اضافه میکنم.
‫اجازه دهید این شیء $resource را به قسمت بالا منتقل کنم سپس یک متد
‫save ایجاد میکنم
‫که توسط شیء $resource فراخوانی می‌شود. در نهایت لازم است
‫تا promise مان را به عنوان خروجی برگردانیم.
‫بسیار خب، هنوز متد save را در کنترلر ننوشته ایم خب اجازه دهید
‫در کنترلر EditEvent و در این قسمت
‫به جای windows. alert متد save را جایگزین کنیم.
‫لازم است سرویس eventData را به این کنترلر تزریق کنیم.
‫خب، متد save را جهت ذخیره تدارک دیدیم، تنها یک
‫نکته در رابطه با ذخیره کردن یک رویداد وجود دارد
‫اگر به صفحه NewEvent بریم خواهید دید که Id برای event
‫تعیین نشده است،
‫اما اگر مشاهده کنید خواهید دید که در واقع eventها دارای Id هایی هستند،
‫همانطور که مشاهده می‌کنید آنها را با استفاده از Id ذخیره کرده ایم،
‫به طور مثال 1. json یا 2. json و غیره. بنابراین جهت بدست آوردن Id
‫باید به نحوی در هنگام ثبت آخرین Id را داشته باشید و برای آیتم‌های بعدی
‫مقدار آن را یک عدد افزایش دهید.
‫در این بخش اینکار را انجام نمی‌دهیم، بنابراین در داخل EventData
‫وقتیکه یک event را ذخیره می‌کنیم
‫قبل از ذخیره آن مقدار 999 را برای Id در نظر می‌گیریم.
‫خب اکنون اگر در فرم ورود اطلاعات یک event را ایجاد کنم،
‫اکنون در هنگام ذخیره، اجازه دهید کنسول را باز کنیم
‫خب در اینجا باید رفرنس‌ها را اضافه کنم. خب در صفحه NewEvent
‫رفرنس‌های ng-resource و سرویس مان را اضافه میکنم.
‫افزودن این resourceها در کل صفحه کمی سخت به نظر می‌رسد،
‫اما در واقع وقتی قابلیت مسیریابی را به برنامه اضافه میکنم، ساده‌تر خواهند شد
‫از آنجائیکه این برنامه SPA است. بنابراین، در قسمت‌های بعدی
‫این موارد ساده‌تر خواهد شد.
‫خب اجازه دهید صفحه را ریفرش کنم و اطلاعات را مجدداً وارد کنم.
‫خب با کلیک بر روی save پیامی مبنی بر موفق بودن تابع را در خروجی کنسول
‫دریافت میکنیم اگر URL را تغییر دهیم
‫پاسخ ناموفق را دریافت خواهید کرد. اگر به پوشه حاوی رویدادها نگاهی بیندازیم
‫همانطور که مشاهده می‌کنید یک فایل جی سان با نام 999. json داریم.
‫خب، اکنون قادر به ذخیره کردن رویدادمان هستیم. اگر این فایل را باز کنیم
‫حاوی داده‌های رویداد می‌باشد. در نتیجه همه چیز به خوبی کار میکند.
‫چند موضوع دیگر در رابطه با resource‌ها وجود دارد به get و
‫save اشاره کردم
‫سه اکشن دیگر نیز که جزو اکشن‌های توکار سرویس $resource
‫هستند وجود دارد. اکشن query
‫همانند get است با این تفاوت که یک آرایه را برمیگرداند.
‫و همچنین اکشن‌های remove و delete. این اکشن‌ها ‫دقیقاً همانند یکدیگر هستند.
‫که عمل حذف کردن را انجام میدهند. همچنین می‌توانید
‫اکشن خودتان را با یک پارامتر دیگر
‫در اینجا وقتی $resource را ایجاد می‌کنید بنویسید که تنها
‫یک شیء است که نامی را می‌پذیرد
‫در این حالت من getAll را انتخاب کرده ام سپس سه پراپرتی را
‫تعیین می‌کنید،
‫Method،isArray و params.
‫خب، method در این حالت Get است و تعیین کرده ام که یک آرایه را بپذیرد
‫و سپس params که اجازه تعیین
‫پارامترهای از پیش تعیین شده را به شما میدهد که شامل
‫درخواست HTTP خواهد بود.
‫بنابراین، در این حالت زمانیکه درخواست HTTP ایجاد میشود پارامتر
‫something را برابر با foo قرار می‌دهد. در نتیجه این سه قدم نحوه ایجاد
‫اکشن‌های سفارشی می‌باشند.
‫این روش به طور کلی روش ایده آلی نیست، اما این امکان را به شما میدهد
‫تا اکشن هایی که همانند یکدیگر هستند را ایجاد کنید
‫مثلاً اگر بخواهید از اصطلاح retrieve به جای get استفاده کنید.
‫و امکان ارسال پارامترهای سفارشی را به شما میدهد.
‫خب این روش استفاده ازکتابخانه q است.
‫خب، اجازه دهید مطالب گفته شده را با یک آزمون با هم بررسی کنیم.
‫بهترین روش برای دسترسی به یک وب سرویس RESTful چیست؟ http یا resource
‫پاسخ $resource است. resource‌ها در واقع برای دسترسی به وب سرویس‌های
‫RESTful ایجاد شده اند، اگرچه می‌توانید همینکار را با
‫http نیز انجام دهید.
‫آیا امکان بایند کردن promise‌های برگردانده شده توسط q وجود دارد؟
‫بله. کتابخانه q در واقع برای کار با انقیاد داده‌ها طراحی شده است.
‫$resource در کدام ماژول قرار دارد؟
‫در ماژول ngResource، یعنی باید آن را به لیست ماژول هایتان اضافه کنید
‫و ارجاعی را نیز به فایل جاوا اسکریپت آن داشته باشید.