‫اجازه دهید نگاهی بر سرویس $anchorScroll و اینکه چه کاری
‫برای ما انجام میدهد بیندازیم. برای این منظور به یک المنت با یک
‫آی دی نیاز داریم خب از این برای آی دی استفاده می‌کنیم. خب باید
‫session. id را به عنوان قسمتی از HTML اضافه کنیم.
‫سپس در اینجا به یک دکمه به این صورت نیاز داریم.
‫خب این دکمه یک ng-click خواهد داشت که scrollToSession را فراخوانی میکند.
‫خب، اجازه دهید به کنترلر بریم و یک متد ایجاد کنیم. دقت داشته باشید
‫که قرار است $anchorScroll را فراخوانی کند.
‫$anchorScroll را در کنترلر تزریق می‌کنیم بنابراین متد scrollToSession
‫در واقع $anchorScroll را فراخوانی میکند.
‫خب، اگر صفحه را ریفرش کنیم، این دکمه Scroll را داریم.
‫دقت داشته باشید که وقتی بر روی آن کلیک میکنم اتفاقی نمی‌افتد،
‫اما اگر ##session3 را به آخر URL اضافه کنم سپس بر روی دکمه کلیک کنم،
‫به عنصری که آی دی آن session3 است اسکرول میکند.
‫بنابراین، این کار $anchorScroll است، عبارت بعد از hash را میگیرد
‫و به عنصری که با آی دی آن برابر است اسکرول میکند.
‫دلیل وجود دو علامت hash در URL این است که مسیریابی HTML5
‫را فعال نکرده ایم.
‫در قسمت مسیریابی در این باره صحبت خواهیم کرد، اما عملکرد $anchorScroll
‫به این شکل است.
‫به المنتی که آی دی آن برابر است با عبارت داخل hash اسکرول میکند.