‫اجازه دهید نگاهی بر سرویس $cacheFactory بیندازیم.
‫به منظور توضیح این سرویس یک کنترلر با نام
‫CacheSampleController ایجاد کرده ام، که کدی داخل آن نیست.
‫و همچنین یک صفحه با نام CacheSample. html
‫به یک سرویس نیاز داریم بنابراین به جای ساخت فایل سرویس
‫به صورت inline درون app. js سرویس را تعریف می‌کنم
‫خب، همانند دیگر سرویس‌ها اینجا یک سرویس ایجاد میکنم
‫و نام آن را myCache می‌گذارم.
‫اما توجه داشته باشید که $cacheFactory را در تابعی که
‫برای ایجاد این سرویس استفاده میکنیم به عنوان ورودی گرفته ایم.
‫و در واقع برای ساخت سرویس متد $cacheFactory را فراخوانی می‌کنیم
‫و یک نام برای آن تعیین می‌کنیم که در اینجا myCache می‌باشد
‫و همچنین مقدار capacity آن برابر با عدد سه است.
‫خب عدد سه باعث می‌شود که کش شبیه به کش LUR عمل کند
‫بنابراین سایز کش محدود به
‫سه آیتم می‌شود. در واقع مجبور نیستیم این مقدار را تعیین کنیم،
‫می تونیم آن رو حذف کنیم و بدون آن سرویس را ایجاد کنیم
‫اما در این مثال می‌خواهیم آن را محدود به سه آیتم کنیم.
‫بنابراین، داخل کنترلر CacheSampleController سه متد ایجاد می‌کنیم،
‫یک متد addToCache ، یک متد readFromCache و یک متد getCacheStats.
‫خب، همانطور که مشاهده می‌کنید متد addToCache دارای یک key
‫و یک value به عنوان ورودی است و با استفاده از متد put آن را به کش اضافه می‌کنیم.
‫این عملکرد کش است. دارای تعدادی key و value است.
‫و متد readFromCache تنها یک key دارد.
‫متد getCacheStats نیز myCache. info را برمیگرداند. اکنون خروجی این متد
‫را برایتان توضیح میدهم.
‫خب، باید cache را به کنترلرم تزریق کنم، که در واقع سرویس myCache می‌باشد
‫این کدهای HTML را نیز ایجاد قرار میدهم. خب، دقت داشته باشید که
‫دو فیلد ورودی را اینجا اضافه کرده ام،
‫یکی برای کلید و دیگری برای مقدار، همچنین یک دکمه که وقتی بر
‫روی آن کلیک میشود متد addToCache را فراخوانی میکند
‫همان متدی که در کنترلرمان ایجاد کردیم، در اینجا key و value را
‫به این متد پاس می‌دهیم.
‫سپس، یک فیلد دیگر داریم که می‌توانیم key را وارد کنیم و در
‫پایین آن مقدار کش را برای آن کلید نمایش می‌دهیم
‫خب وقتیکه key را جهت خواندن value تایپ می‌کنیم متد
‫readFromCache صدا زده می‌شود و کلید را جهت نمایش مقدار پاس میدهد.
‫اینها توسط انقیاد دوطرفه توکار انگولار انجام می‌شود.
‫سپس خط بعدی Cache Stats است، که وضعیت کش را به ما نشان می‌دهد
‫که متد getInfo را
‫فراخوانی میکند. خب، اجازه دهید خروجی را در مروگر ببینیم.
‫خب اگر صفحه را ریفرش کنیم، خب اینها فیلدهای ما هستند. توجه داشته باشید که
‫وضعیت کش در اینجا نمایش داده شده است که اطلاعاتی در مورد
‫کش را مانند ظرفیت آن که در اینجا 3 است را به ما نشان میدهد،
‫همچنین آی دی کش و سایز آن را نیز نشان میدهد.
‫خب، اجازه دهید تعدادی آیتم را به آن اضافه کنیم. مثلاً رنگ‌های ‫مورد علاقه برای افراد را اضافه می‌کنیم مثلاً
‫رنگ موردعلاقه جک آبی است. دقت داشته باشید که اکنون
‫سایز کش مان یک است. رنگ بعدی صورتی است.
‫اکنون سایز به 2 تغییر پیدا کرد، رنگ بعدی سبز است و رنگ
‫بعدی نیز زرد می‌باشد.
‫خب، دقت داشته باشید که وقتی چهارمی را وارد کردم عدد سایز
‫تغییر نکرد زیرا سایز آن سه است.
‫خب، کدام آیتم ذخیره نشده است؟ Jane نیست!
‫وقتی Jane را تایپ میکنم مقدار آن اینجا نشان داده می‌شود
‫خب Jane هم نیست
‫همچنین John نیز نیست، Jill هم نیست. آیتمی که
‫ذخیره نشده Jack است
‫که اولین آیتم بود و آخرین موردی بود که از کش خارج شد
‫وقتی بیش از سه آیتم را وارد کردیم.
‫خب این کار $cacheFactory است. شما از $cacheFactory جهت
‫تولید کش استفاده می‌کنید و ظرفیتی را برای
‫آن در نظر می‌گیرید سپس توسط متدهای put و get به آن آیتم هایی
‫را اضافه می‌کنید.