‫خب اکنون اجازه دهید به سرویس $compile نگاهی بیندازیم.
‫این سرویس به شدت توسط انگولار استفاده می‌شود
‫و زمانیکه یک صفحه بارگذاری میشود مورد استفاده قرار میگیرد.
‫انگولار از سرویس $compile برای جستجو در صفحه و یافتن
‫دایرکتیوها و فرآیند آنها استفاده میکند، اما شما می‌توانید همچنین
‫خودتان از این سرویس استفاده کنید.
‫به طور معمول داخل یک دایرکتیو از آن استفاده خواهید کرد، اما از آنجاییکه
‫هنوز دایرکتیوها را توضیح نداده ایم،
‫در داخل یک کنترلر نحوه استفاده از این سرویس را به شما خواهیم آموخت.
‫خب برای مثال، یک کنترلر با نام CompileSampleController و یک
‫صفحه با نام CompileSample ایجاد کرده ام.
‫خب، از این کدهای HTML استفاده می‌کنیم. خب این div
‫appendHere را داریم که در واقع یک تگ div خالی است.
‫و این فیلدهای ورودی را داریم، یکی از آنها به name
‫بایند شده است و آن یکی به markup بایند شده است.
‫و یک دکمه داریم که وقتی بر روی آن کلیک می‌شود، متد appendDivToElement
‫را فراخوانی میکند و markup را به آن پاس میدهد.
‫خب، اجازه دهید داخل کنترلر بریم و یک متد با نام appendDivToElement ایجاد کنیم
‫که قرار است توسط دکمه درون صفحه همراه با پارامتر markup فراخوانی شود
‫سپس همانطور که در اینجا مشاهده می‌کنید
‫سرویس $compile را فراخوانی میکنیم و markup را به آن پاس می‌دهیم.
‫خب، markup توسط متد کامپایل می‌شود،
‫همانطور که مشاهده می‌کنید متد $compile یک تابع پیوندی را
‫برمیگرداند.
‫خب، در واقع یک تابع را برمیگرداند سپس این تابع فراخوانی شده
‫و scope داخل تابع پاس داده می‌شود.
‫بنابراین ما در markup را کامپایل می‌کنیم سپس به تگ
‫appendHere اضافه می‌شود. بنابراین، angular. element در اینجا شبیه به
‫jQuery عمل می‌کند.
‫بنابراین می‌توانید عناصر صفحه را با استفاده از selectorهای که در jQuery
‫استفاده می‌کنید پیدا کنید.
‫خب، نتیجه را به آن عنصر اضافه می‌کنیم.
‫اکنون اگر نگاهی به صفحه بیندازیم، فعلاً خالی است اجازه دهید صفحه را ریفرش کنیم.
‫خب اینها فیلدهایی هستند که ایجاد کردیم. بنابراین، در اینجا اسمی را وارد میکنیم
‫به طور مثال John.
‫و markup را h3 همراه با  } قرار می‌دهم.
‫خب این فیلد را به خاطر داشته باشید، فیلد اول به نام
‫بایند می‌شود.
‫اکنون این markup قرار است به تابع درون کنترلرمان ارسال شود
‫که قرار است سرویس $compile را فراخوانی کند. خب اگر بر روی
‫Append کلیک کنم، ببنید چه اتفاقی می‌افتد!
‫نامی را که در فیلد اول وارد کردیم درون تگ h3 دریافت می‌کنیم. خب
‫اگر به جای h3 از button استفاده کنیم چطور
‫اکنون یک دکمه را نمایش می‌دهد که متن درون آن name است.
‫خب، در واقع عناصری را اینجا ایجاد کردیم و با استفاده از انگولار آنها
‫را کامپایل کردیم،
‫خب name با عبارت John جایگزین می‌شود.
‫اما دقت کنید که با یک رشته جایگزین نمی‌شود. این در واقع
‫مکانیزم بایندینگ است.
‫خب می‌تونم هر چیزی را تایپ کنم.
‫خب، به کد کنترلرمان برمیگردیم، markupی که داخل فیلد متنی وارد میکردیم
‫پاس داده میشود و سپس
‫بعد از کامپایل به تگ appendHere اضافه می‌شود.
‫خب این به نوعی ایده $compile است که مقداری کد HTML را میگیرد
‫سپس آن را کامپایل میکند
‫و هر دایرکتیو و یا بایندینگی داخل HTML را پردازش کرده و یک تابع برای
‫آن ایجاد میکند و بعد از فراخوانی
‫یک scope را با HTML تولید شده به اختصاص میدهد.