‫سرویس $parse تا اندازه‌ای شبیه به سرویس $compile است
‫و توسط انگولار در زمان
‫پردازش صفحه مورداستفاده قرار می‌گیرد. این سرویس یک عبارت را مورد
‫ارزیابی قرار میدهد و عبارت را به یک
‫تابع تبدیل می‌کند که قادر به ارزیابی یک کانتکست داده شده می‌باشد.
‫خب، اینجا مثال ساده را می‌بینید، این مثال استفاده از کانتکست را نشان نمی‌دهد،
‫اما در اینجا یک عبارت خیلی ساده داریم، 1+2 ، دقت داشته باشید که از سرویس
‫$parse جهت تبدیل این عبارت به یک تابع استفاده می‌کنیم
‫سپس این تابع را اجرا می‌کنیم و آن را در خروجی Log می‌کنیم.
‫خب، اجازه دهید خروجی را در مرورگر ببینیم.
‫اگر اکنون صفحه را ریفرش کنم، همانطور که مشاهده می‌کنید عدد 3 را
‫در خروجی داریم.
‫بنابراین این عبارت ارزیابی شده است، وقتی تابع را فراخوانی کردیم
‫نتیجه 1+2 توسط $parse برگردانده می‌شود.
‫اکنون اجازه دهید به یک مثال دیگر بپردازیم، اما پاس دادن به یک کانتکست.
‫بنابراین، در اینجا از $parse جهت parse کردن
‫عبارت event. name آن استفاده میکنیم و آن را برابر با متغییر به نام getter
‫قرار داده ام. به یاد داشته باشید که در واقع یک تابع است.
‫سپس، این دو context را ایجاد میکنم. یکی از آنها دارای یک شیء event
‫که name آن AngularJS Boot Camp است
‫و دیگری مقدار name آن code camp می‌باشد.
‫تابع getter را دو بار با پاس دادن دو context مختلف فراخوانی میکنم
‫و آنها را در خروجی لاگ می‌کنم، دقت داشته باشید می‌خواهیم
‫getter را جهت نمایش عبارت
‫event. name فراخوانی میکنیم و دو event متفاوت را پاس می‌دهیم.
‫اجازه دهید ببینیم چه چیزی در خروجی لاگ می‌شود.
‫خب، مقدار اولی یعنی AngularJS Boot Camp برگردانده می‌شود و همچنین دومی
‫بنابراین، با پاس دادن یک context داخل یک تابع عبارت ارزیابی شده توسط $parse
‫برگردانده می‌شود
‫همچنین تابع برگردانده شده توسط $parse می‌تواند دو پارامتر ورودی بگیرد.
‫یک context همراه با یک context لوکال که در این حالت ما context1
‫و context2 را پاس داده ایم
‫context1 نمایانگر یک context لوکال است و هر چیزی که در context1 است
‫نسبت به context2 دارای اولویت می‌باشد
‫اگر تداخلی وجود داشته باشد. خب اگر این قسمت را لاگ کنم به یاد دارد
‫context2 مقدار name آن code camp است
‫و context1 هم AngularJS Boot Camp می‌باشد.
‫اگر صفحه را ریفرش کنیم مقدار AngularJS Boot Camp را دریافت می‌کنیم،
‫آخرین مورد.
‫زیرا context1 مقدار context2 را بازنویسی می‌کند.
‫مثال آخر، می‌خواهم نحوهٔ انتساب مقادیر را به context به شما نشان دهم.
‫خب، به یاد دارید که این متغییر getter یک تابع است که توسط $parse
‫برگردانده شده است و دارای یک پراپرتی
‫با نام assign است خب می‌خواهیم این مقدار setter یا این
‫getter. assign را مقداردهی کنیم
‫خب آن را اجرا می‌کنیم که در واقع یک تابع است. بنابراین تابع setter را با
‫context2 اجرا میکنم و مقدار Code Retreat را به آن پاس میدهم.
‫context2 یک event که name آن code camp است و می‌خوام
‫اون رو به Code Retreat مقداردهی کنم.
‫همچنین می‌خوام مقدار context2. event. name را لاگ کنم.
‫بنابراین، این مقدار را لاگ میکنم، ببخشید،
‫این پراپرتی رو لاگ میکنم. خب اجازه دهید اون رو اجرا کنم.
‫همانطور که مشاهده می‌کنید به Code Retreat مقداردهی شده است.
‫بنابراین می‌توانید از پراپرتی assign تابع برگشتی توسط $parse
‫جهت مقداردهی به مقادیر contextی که پاس داده شده استفاده کنید
‫خب این کاری است که تابع $parse انجام میدهد.
‫این کاری است که به طور معمول نباید انجام دهید. باید داخل یک
‫دایرکتیو اینکار را انجام دهید. دقیقاً همانند سرویس $compile