‫سرویس $local خیلی ساده و قابل فهم است این سرویس
‫برای بومی سازی تاریخ و زمان
‫و فرمت دهی اعداد استفاده می‌شود. برای توضیح بیشتر
‫از این صفحه که دارای یک عنصر h3 است استفاده می‌کنیم
‫این عنصر به myDate وmyFormat بایند شده است و از فیلتر
‫توکار انگولار استفاده میکند.
‫خب، اجازه دهید به کنترلری که برای این مثال ایجاد کردیم بریم و
‫آن بایندینگ‌ها را برای myDate و myFormat ایجاد کنیم.
‫دقت داشته باشید که myDate به Date. now بایند می‌شود و
‫myFormat نیز به پراپرتی fullDate مربوط به
‫$locale. DATETIME_FORMAT مقداردهی می‌شود.
‫خب سرویس $local را در کنترلرم تزریق میکنم و جهت گرفتن قالب
‫fullDate از آن استفاده می‌کنم.
‫بنابراین اگر صفحه را ریفرش کنیم، تاریخ فعلی به فرمت
‫longDate برای ما نشان داده می‌شود.
‫اگر به کنترلر برگردم و قالب را به shortDate تغییر دهم، خواهید
‫دید که قالب تاریخ تغییر پیدا می‌کند.
‫اما، اجازه دهید آن را به حالت fullDate برگردانم زیرا
‫برای نمایش localization بهتر خواهد بود.
‫بنابراین برای تغییر localization، باید از یکی از این فایل‌های localization
‫که توسط انگولار ارائه شده است استفاده کنید
‫در این آدرس. اجازه دهید از angular-locale_es. js استفاده کنیم.
‫اگر به پروژه مان برگردیم و به پوشه
‫angular نگاهی بیندازیم خواهید دید که قبلاً فایل را دانلود کرده ام.
‫خب، لازم است که این فایل را به صفحه مان پیوست کنیم. خب
‫اجازه دهید در اینجا آن را قرار دهم.
‫اگر صفحه را ریفرش کنم، همانطور که مشاهده می‌کنید اکنون
‫برای قالب تاریخ از یک زبان دیگر استفاده می‌شود
‫بنابراین، استفاده از سرویس $local تنها به منظور شرح
‫DATETIME_FORMAT می‌باشد. اجازه دهید $locale را در خروجی
‫لاگ کنیم.
‫خب همانطور که مشاهده می‌کنید یک شیء است که دارای یک
‫پراپرتی DATETIME_FORMAT می‌باشد، همچنین یک شیء نیز میباشد.
‫و این قالب‌های مختلف و همچنین قالب‌های اعداد را در بر دارد،
‫همچنین یک سمبل پولی را دارد.
‫خب، این به نوعی هدف کلی $local است که این
‫قالبها را به روش‌های متفاوتی
‫که با فایل‌های localization کار خواهد کرد را ارائه می‌دهد.