‫خب اجازه دهید نگاهی بر سرویس $timeout بیندازیم. این سرویس
‫خیلی شبیه به setTimeout جاوا اسکریپت می‌باشد
‫اما با مقداری تفاوت مهم، که آنها را توضیح خواهیم داد.
‫خب اجازه دهید این تگ h3 را که به name بایند می‌شود را ایجاد کنیم
‫سپس داخل کنترلر
‫وقتی کنترلر در ابتدا ایجاد می‌شود از سرویس $timeout برای اجرای این
‫خط کد بعد از سه ثانیه اجرا می‌شود استفاده می‌کنیم،
scope. name = ««John Doe»
‫اگر به مرورگر بریم و صفحه را
‫ریفرش کنیم چیز خاصی را نخواهید دید ولی بعد از سه ثانیه name
‫نمایش داده می‌شود. اگر صفحه را مجدداً ریفرش کنم
‫همانطور که مشاهده می‌کنید name بعد از سه ثانیه ظاهر می‌شود، اما
‫اگر توجه کرده باشید این $timeout
‫یک promise را برمیگرداند که می‌توانیم برای کنسل کردن $timeout
‫از آن استفاده کنید. بنابراین اگر به صفحه برگردیم
‫یک دکمه ایجاد میکنیم که cancel را در کنترلر فراخوانی میکند.
‫خب اجازه دهید این تابع cancel را ایجاد کنیم. وقتی این تابع را
‫فراخوانی می‌کنیم قرار است timeout. cancel را صدا بزند
‫و همچنین promise که در بالا ایجاد کردیم را با آن پاس میدهد.
‫خب اجازه دهید صفحه را ریفرش کنیم. اکنون اگر بر روی آن کلیک نکنم،
‫name همچنان نمایش داده می‌شود، اما اگر صفحه را ریفرش کنم
‫وقبل از اینکه timeout تمام شود بر روی کنسل کلیک کنم
‫همانطور که مشاهده می‌کنید timeout اجرا نخواهد شد.
‫خب، این به خوبی همانند متد setTimeout جاوا اسکریپت عمل میکند.
‫اجازه دهید ببینیم که چرا باید از این سرویس استفاده کنید.
‫خب برای توضیح این بخش به یک المنت دیگر بر روی صفحه نیاز خواهیم داشت،
‫چیزی که باعث خواهد شد انقیاد داده ها
‫در صفحه مجدداً انجام شود. خب اجازه دهید در اینجا یک input box
‫ایجاد کنم که بایند خواهد شد
‫در اینجا فعلاً مهم نیست به چه چیزی بایند شود.
‫خب، به کنترلرمان بر میگردم و به جای استفاده از سرویس $timeout
‫از تابع setTimeout جاوا اسکریپت استفاده میکنم، که سینتکس شان شبیه به هم است.
‫و این input box را اینجا ایجاد کردیم به طوری که می‌تونیم
‫تغییری در مدل بدهیم که این تغییر باعث میشود انگولار مجدداً بایندینگ را انجام دهد.
‫خب اگر صفحه را ریفرش کنیم، توجه داشته باشید
‫name را نمی‌بینیم. خب این setTimeout اجرا شده است، اما در یک ترد
‫دیگر بیرون از انگولار اجرا شده است و انگولار نمی‌داند که مقدار name
‫تغییر کرده است.
‫با نشان دادن آن باعث می‌شود انگولار مجدداً بایندینگ را انجام دهد و وقتی انجام میگیرد که
‫مقداری در مدل تغییر پیدا کند. بنابراین اگر در اینجا چیزی تایپ کنم، توجه کنید که
‫این به چیزی بایند نشده است
‫تنها به فیلدی با نام foo بایند شده است، اما باعث شد تا انگولار مجدداً بایندیگ را انجام دهد،
‫که بلافاصله John نمایش داده می‌شود. setTimepout
‫بعد از سه ثانیه اجرا شد و scope. name را به John Doe مقداردهی کرد، اما در صفحه نمایش داده نشد زیرا
‫انگولار از آن مطلع نبود. خب، استفاده از سرویس $timeout انگولار به شما این امکان
‫را میدهد که timeout داخل انگولار
‫روی بدهد به طوریکه تغییرات را مشاهده می‌کند و وقتی timeout تمام شد رخ میدهد.
‫و این تمام کار این سرویس است.
‫خب این یک تست دیگر است.
‫از کدام سرویس جهت نمایش تاریخ و زمان و قالب اعداد به صورت بومی استفاده می‌کنید؟
‫پاسخ $local است.
‫چرا از سرویس $timeout به جای setTimeout استفاده میکنید؟
‫زیرا، انگولار از تغییراتی که توسط این سرویس داده می‌شود اطلاع دارد.
‫انگولار از کدام سرویس برای پردازش صفحه و هندل کردن دایرکتیوها در یک
‫صفحه استفاده میکند؟
‫سرویس $compile