‫استفاده از سرویس $exceptionHandler زمانی مفید است که بخواهید رفتار
‫پیش فرض را بازنویسی کنید
‫و خودتان exception‌های انگولار را هندل کنید.
‫خب، اجازه دهید نگاهی به آن داشته باشیم. ابتدا یک سرویس
‫برای $exceptionHandler ایجاد میکنیم.
‫خب این یک سرویس exceptionHandler سفارشی است که می‌خواهیم استفاده کنیم.
‫توجه داشته باشید که من از علامت $
‫در ابتدای نام سرویسم استفاده میکنم که ایده خوبی نیست زیرا
‫نمی خواهیم سرویس های
‫انگولار را بازنویسی کنیم، اما در اینجا می‌خواهیم اینکار را انجام دهیم.
‫خب، چیزی که exceptionHandler نیاز دارد یک سرویس است که در واقع
‫یک تابع می‌باشد، این تابع
‫exception را از ورودی میگیرد. خب همانطور که مشاهده می‌کنید ما یک
‫سرویس $exceptionHandler ایجاد میکنیم و وقتیکه یک استثنا پاس داده میشود
‫پیغام این استثنا را در خروجی کنسول لاگ می‌کنیم.
‫خب، اجازه دهید از صفحه LocalSample استفاده کنیم. خب، ابتدا لازم است
‫سرویس را به صفحه پیوست کنیم.
‫در اینجا سرویس ExceptionHandler را پیوست میکنیم.
‫سپس اجازه دهید به کنترلر LocalSample بریم و یک استثنا را
‫در اینجا throw می‌کنیم.
‫خب، یک استثنا را throw کردیم و پیغام error message است.
‫خب اجازه دهید خروجی را ببینیم، همانطور که مشاهده می‌کنید یک
‫استثنا داریم
‫و پیغام در اینجا لاگ شده است. و نشان میدهد که استثنا را
‫با استفاده از سرویس $exceptionHandler سفارشی مدیریت کرده ایم.