‫خب اجازه دهید نگاهی بر سرویس filter بیندازیم. این سرویس امکان دسترسی
‫به هر فیلتری
‫که ایجاد کرده اید یا حتی فیلترهای توکار انگولار مانند orderBy را به شما میدهد.
‫خب اگر به یاد داشته باشید Joe این فیلتر durations را ایجاد کرده بود
‫که امکان پاس دادن یک مقدار را در اختیارتان قرار می‌داد
‫سپس این مقدار را یه یک duration به صورت متنی تبدیل میکرد.
‫اجازه دهید اون رو در کنترلر FilterSampleController بهینه‌تر کنیم.
‫خب جهت دسترسی به آن سرویس $filter را به کنترلرم تزریق میکنم
‫سپس در اینجا برای دسترسی به سرویس duration از این فیلتر استفاده میکنم
‫سپس سرویس duration را فراخوانی میکنم و مقادیر را به آن پاس می‌دهم
‫توجه کنید که از مدل data در scope برای مقادیر 1 تا 4 استفاده میکنم.
‫خب، اجازه دهید به صفحه FirstSample برگردیم و HTML آن را می‌نویسیم.
‫خب اجازه دهید خروجی را در مرورگر ببینیم، همانطور که مشاهده می‌کنید
‫آنها به درستی با استفاده از فیلتر duration تبدیل شده اند
‫اکنون، یک مورد مهم اینکه در واقع نیازی به
‫استفاده از سرویس $filter نیست زیرا می‌توانید به جای اون به صورت
‫مستقیم آن را تزریق کنید
‫خب، این $filter نامش durations است. بنابراین durationsFilter را به
‫صورت مستقیم تزریق میکنیم.
‫می توانید از نام فیلتر و پس از آن کلمه کلیدی Filter استفاده کنید،
‫خب، اکنون این durationsFilter را داریم
‫و می‌تونیم به صورت مستقیم از اون استفاده کنیم بدون استفاده از
‫سرویس $filter