‫بسیار خب، اجازه دهید نگاهی بر $cookieStore بیندازیم. این سرویس
‫در واقع در ماژول دیگری قرار دارد،
‫شبیه به angular-resource لازم است یک ارجاع به آن داشته باشیم.
‫که در ماژول angular-cookie قرار دارد. خب اکنون ارجاعی با آن داریم و لازم است
‫در داخل برنامه در فایل app. js
‫آن را به قسمت ماژول‌ها اضافه ‌کنیم.
‫خب، اکنون آماده ایم تا مثالی را بررسی کنیم. خب این صفحه CookieStoreSample
‫را ایجاد کرده ام
‫و همچنین کنترلر CookieStoreSampleController را نیز ایجاد کرده ام و اینجا ارجاعی به آن دارم.
‫خب، اجازه دهید این را بررسی کنیم. می‌خواهیم سه دکمه
‫برای ذخیره کردن در کوکی ،خواندن در کوکی و حذف کردن از کوکی ایجاد کنیم،
‫خب، اکنون یک دکمه داریم که قرار است در کوکی شیء event را ذخیره کند.
‫event نیز قرار است در $scope باشد.
‫سپس مقدار کوکی را می‌گیریم و در نهایت آنرا حذف می‌کنیم. بنابراین
‫دکمه هایی برای این سه حالت داریم.
‫خب اجازه دهید آن‌ها را در کنترلر ایجاد کنیم. ابتدا اجازه دهید یک شیء event
‫در $scope ایجاد کنیم.
‫سپس متدها را ایجاد میکنیم. خب، یک متد saveEventToCookie داریم.
‫دقت کنید که یک شیء event را از ورودی خواهد گرفت
‫سپس $cookieStore. put را فراخوانی می‌کنیم و key و value آن را مشخص میکنیم.
‫key نام کوکی می‌باشد
‫و value مقدار کوکی که می‌خواهیم ذخیره کنیم می‌باشد. خب می‌خواهیم
‫شیء event را ذخیره کنیم
‫خب، اینجا می‌خواهیم کوکی را بازیابی کنیم. بنابراین، $cookieStore. get
‫را فراخوانی می‌کنیم و سپس نام کوکی که می‌خواهیم بازیابی کنیم
‫را به آن پاس می‌دهیم، در اینجا کوکی را در خروجی کنسول لاگ می‌کنیم.
‫آخرین متد، متد removeEventCookie است که قرار است $cookieStore. remove
‫را فراخوانی کند
‫و کوکی را براساس نام حذف کند. خب در اینجا نام را اشتباه نوشته ام.
‫خب، اکنون اجازه دهید خروجی را ببینیم. بنابراین صفحه را ریفرش می‌کنیم
‫و بر روی Store Cookie کلیک می‌کنم
‫خب به یاد دارید وقتی کوکی را ذخیره کردیم، این شیء event را
‫ذخیره میکنیم
‫خب این یک آی دی و نام دارد و چیزی است که می‌خواهیم در کوکی ذخیره کنیم.
‫اکنون، اگر بر روی Get Cookie کلیک کنم آن کوکی را از کوکی‌ها برای ما بازیابی میکند
‫و در خروجی کنسول لاگ میکند.
‫بفرمائید. این شیء ای است که دریافت کردیم. اگر چندین بار بر روی این دکمه کلیک کنم
‫همانطور که مشاهده می‌کنید
‫هر بار کوکی را دریافت میکنم اما اگر بر روی Remove Cookie کلیک کنم
‫سپس Get Cookie را بزنیم مقدار undefined را دریافت میکنیم.
‫خب، این نحوه ذخیره سازی کوکی‌ها است، به جز اینکه باید در نظر داشته باشید که
‫روشی برای تعیین
‫تاریخ انقضا فعلاً برای کوکی در انگولار وجود ندارد. بنابراین اگر بخواهید
‫اینکار را انجام دهید باید
‫باید از یک کتابخانه دیگر در سرویس تان و تزریق آن، برای اینکار استفاده کنید
‫شبیه به کاری که برای $cookieStore انجام دادید در نهایت قابل تست خواهد شد.
‫اما، اگر نیازی به تعیین تاریخ انقضا برای کوکی هایتان ندارید می‌تونید
‫از $cookieStore توکار انگولار استفاده کنید.