‫خب، در ویدئوهای قبلی این سرویس‌ها را مورد بررسی قرار دادیم اکنون
‫اجازه دهید سرویس هایی را که کمتر
‫مورد استفاده قرار می‌گیرند را بررسی کنیم خب با سرویس $interpolate
‫شروع خواهیم کرد.
‫این سرویس به صورت داخلی توسط سرویس $compile در انگولار استفاده میشود
‫و معمولاً نیاز نیست شما به صورت
‫مستقیم به آن دسترسی داشته باشید. اما مهم است که بدانید
‫که می‌توانید این سرویس را خودتان تغییر دهید.
‫برای مثال، بیشتر فریم ورک‌های جاوا اسکریپتی از همان سینتکسی که انگولار
‫دارد استفاده میکنند
‫و در بیشتر اوقات این وضعیت باعث ایجاد یک تداخل در بین دو فریم ورک جاوا اسکریپتی می‌شود.
‫خب شما می‌توانید با تغییر پروایدر $interpolate علامتی که توسط
‫انگولار استفاده می‌شود را تغییر دهید.
‫در زمان پیکربندی ماژول تان می‌توانید اینکار را انجام دهید و به آسانی
‫پروایدر $interpolate را تزریق کرده و سپس
‫متدهای startSymbol و endSymbol را فراخوانی کنید و کارکترهای را که
‫می خواهید جایگزین کنید
‫در این حالت ما از [[] ] استفاده می‌کنیم.
‫خب، این در واقع کار سرویس $interpolate می‌باشد که
‫در صورت نیاز می‌توانیم آنها را تغییر دهیم.
‫سرویس $log جهت تشخیص لاگ کردن و عیب یابی مورد استفاده قرار می‌گیرد
‫و دارای چهار متد می‌باشد که می‌توانید از آنها استفاده کنید،
‫به ترتیب: log ، info، warm و error که هر کدام خروجی‌های متفاوتی
‫برای کنسول ارائه میدهند. بنابراین مجدداً این سرویس جهت دیباگ کردن
‫مورد استفاده قرار می‌گیرد.
‫خب، سرویس $rootScope در پشت صحنه یک برنامه انگولار عمل می‌کند و درواقع
‫ما یک $rootScope به ازای هر برنامه انگولار داریم
‫و زمانی مورد استفاده قرار می‌گیرد که یک scope جدید ایجاد شود.
‫خب، هر وقت یک کنترلر می‌سازید، یک scope از $rootScope ایجاد می‌شود و
‫و به صورت prototype از $rootScope ارث بری میکند، یعنی می‌توانید
‫پراپرتی‌ها و متدهایی برای $rootScope ایجاد کند که
‫برای دیگر scope‌ها در دسترس قرار می‌گیرند.
‫اما، مواظب باشید که $rootscope تان به یک زباله‌دان داده‌های گلوبال یا سراسری تبدیل نشود.
‫$rootscope قابلیت تزریق درون کنترلرها و سرویس‌ها را دارد، اگرچه به طور
‫معمول نیازی به این کار نیست
‫و به نوعی یک best practice جهت اجتناب از استفاده از $rootScope
‫است.
‫حالاتی وجود دارد که لازم است از آن استفاده کنید، اما به یاد داشته باشید
‫که اگر اغلب از $rootScope استفاده می‌کنید
‫ممکن است راه‌های بهتری هم وجود داشته باشد.
‫بسیارخب، سرویس‌های آخری که می‌خواهیم نگاهی بر آنها داشته باشیم
‫سه سرویسی هستند که امکان دسترسی به DOM را در اختیارتان قرار میدهند.
‫سرویس‌های window،document و rootElement.
‫سرویس window و سرویس document همانطور که تصور می‌کنید کار میکنند،
‫شیء‌های جاوا اسکریپتی document و window به عنوان یک سرویس
‫ارائه داده می‌شوند به طوری که در صورت نیاز
‫می توانید آنها را تزریق کنید و آزمون‌های واحد را برای آن بنویسید، می‌توانید
‫آنها را شبیه سازی کنید در این صورت مشکلی برای
‫استفاده از آنها داخل کدهایتان به وجود نمی‌آید.
‫سرویس rootElement کار مشابهی را انجام میدهد، اما امکان دسترسی به
‫$rootElement انگولار را در اختیارتان قرار می‌دهد که
‫شما در ng-app تان تعریف کرده اید.
‫خب، این سرویس‌ها فقط امکان دسترسی به DOM را در اختیار شما قرار میدهند.
‫اما، در واقع استفاده از اینها به عنوان یک best practice در نظر گرفته نمی‌شود.
‫اغلب اوقات شما دستکاری DOM را
‫مستقیماً در انگولار انجام نمی‌دهید، به جای آن از طریق انقیاد داده این کار را انجام میدهید.
‫خب، اگر زمانی لازم شد از این المنت‌ها استفاده کنید، موارد دیگری
‫را که با انگولار سازگار هستند هم در نظر داشته باشید.
‫بسیار خب، یک تست دیگر برای این قسمت.
‫کدام سرویس را برای تغییر این سینتکس می‌بایست تغییر دهید؟
‫سرویس interpolateProvider. اینکار را باید در مرحله پیکربندی برنامه تان انجام دهید.
‫چه تعداد root scope در یک برنامه موجود هستند؟
‫تنها یک scope ریشه، اگرچه تعداد زیادی child scopes نیز وجود دارند.
‫آیا child scopes می‌توانند به عناصر root scope دسترسی داشته باشند؟
‫بله. این امکان از طریق prototypal inheritance میسر می‌باشد.