‫بسیار خب، اکنون که نحوه استفاده از سرویس‌ها را آموختید.
‫تعدادی تمرین را در اینجا پیشنهاد می‌کنیم.
‫سعی کنید متد save سرویس eventData را به این صورت آپدیت کنید:
‫جستجو برای eventid بعدی با استفاده از یافتن بزرگترین مقدار event idها
‫و افزایش آن به مقدار یک عدد (به جای استفاده از مقدار ثابت 999).
‫خب، همانطور که به یاد دارید ما در سرویس eventData وقتی یک
‫event را ذخیره می‌کردیم مقدار 999 را برای آی دی در نظر
‫گرفته بودیم، که برای بیشتر از یک مقدار جوابگو نخواهد بود.
‫خب دومین تمرین: عملکرد دکمه save را در صفحه EditProfile به این صورت تعیین کنید
‫که بعد از کلیک بر روی آن اطلاعات کاربر توسط یک سرویس جدید
‫با نام userData ذخیره شود.
‫خب یک سرویس جدید با نام userData ایجاد کنید و از سرویس resource
‫برای ذخیره آن استفاده کنید با آدرس «/data/user/: userName»
‫قسمت data/user آن ضروری است. در وب سروری که ما استفاده می‌کنیم
‫فرمت باید به آن صورت باشد.
‫مقدار session-upvotes کاربر را در یک کوکی ذخیره کنید و به کاربران امکان
‫رای دادن فقط یک بار را بدهید.
‫یا اینکه به عنوان یک چالش دیگر، امکان لاگین را بعد از ذخیره profile به کاربران بدهید
‫و بعد از دادن رای توسط کاربران،
‫رای هایشان را در شیء user profile ردیابی کنید.
‫اینها تمرین‌های هستند که ایده استفاده و ساخت سرویس‌ها در انگولار
‫را به شما می‌دهند.