‫سلام من Joe Eames هستم
‫و ایشون هم Jim Cooper هستن،
‫به دوره آموزشی مقدمات AngularJS خوش آمدید.
‫یادگیری زبان سمت کلاینت جاوا اسکریپت بقدری
ساده است که با مقداری تفکر روی ساختارهایش
می‌توانید این فرآیند را پشت سر بگذارید
‫اما همانطور که برنامه‌های ما…
‫بزرگتر و بزرگتر می‌شوند، به روشی جهت
‫تسلط بر پیچیدگی نتایح نیاز خواهیم داشت.
‫AngularJS به ما این اجازه
‫را میدهد کدهایی ساده،
‫زیبا و برنامه هایی تک صفحه
‫ایی و به سبک MVC بنویسیم.
‫در فصل اول، به شما خواهم آموخت که چطور
می‌توانید به سادگی در پروژه هایتان از
‫Angular استفاده کنید و
‫شروع به کدنویسی با آن کنید.
‫سپس در فصل دوم، نحوه سازماندهی
‫کدهایتان داخل کنترلرها
‫و همچنین چگونگی استفاده از directiveهای توکار
‫جهت کنترل view هایتان را به شما یاد خواهم داد.
‫سپس وارد فصل سوم می‌شویم، و چگونگی ساده سازی
‫برخی پیچیدگی‌های ‫و استفاده از الگوی SRP
‫جهت ساده سازی فرآیند تست
‫را به شما یاد خواهم یاد.
‫بعد از بحث در مورد سرویس ها، در فصل 4
‫به شما چگونگی استفاده از routing برای…
‫تبدیل برنامه شما به یک اپلیکیشن تک صفحه
‫ایی را نشان خواهم داد و تمام قدرت توکار…
‫و قابلیت که شما می‌توانید توسط سیستم routing مهیا
‫در Angularانجام دهید را به شما نشان خواهم داد.
‫و در پایان، در فصل 5 به قدرتمندترین و مهیج‌ترین
‫بخش AngularJS یعنی Directiveها می‌پردازیم
‫همچنین نحوه استفاده از Directiveها در AngularJS
‫را جهت ایجاد عناصر سفارشی را به شما خواهم آموخت
مشاهده تغییرات، و کنترل رخدادها
‫و در پایان، و در مورد
‫اینکه تیم Angular چگونه…
‫AngularJS برای ساخت Appهای تست
‫محور طراحی کرده اند صحبت خواهم کرد
‫همچنین چگونگی تست کنترلرها، سرویس‌ها و
‫Directive‌ها را به شما آموزش خواهم داد
‫همچنین نحوه تست رابط کاربری را نیز توضیح خواهم داد.