‫در این بخش ما موضوع‌های ذیل را پوشش خواهیم داد.
‫ابتدا، Angular چیست؟ و چه نوع کتابخانه ایی است؟
‫چه وجه اشتراکی…
‫با سایر کتابخانه از نوع خودش دارد
‫و چه چیزی آن را از سایر کتابخانه‌ها جدا می‌کند؟
‫همچنین در مورد اینکه چرا باید در هنگام ساخت
‫وب اپلیکیشن‌ها Angular را در نظر داشته باشیم
‫بحث خواهیم کرد.
‫همچنین نگاهی خواهیم داشت بر معماری
‫Angular و در مورد اینکه چه کارهایی را می‌توان
‫با آن انجام داد صحبت خواهیم کرد.
‫سپس یک برنامه ساده را با آن خواهیم نوشت.
‫و به اجزای جالب Angular خواهیم پرداخت.
‫اجزایی از جمله کنترلر و scope، قالب Angular
‫و دایرکتیو ng-app
‫سپس در مورد اپلیکیشنی که در طول این دوره
‫خواهیم ساخت می‌پردازیم.
‫این اپلیکیشن EventReg نام دارد،
‫که یک سایت برای ثبت رخدادها می‌باشد.
‫دقایقی در مورد خصوصیات و نیازمندیهای این…
‫اپلیکیشن صحبت خواهیم کرد.
‫و در پایان شروع به ساخت این اپلیکیشن می‌کنیم.
‫با استفاده از Angular Seed project تنظیمات اولیه
‫پروژه را خواهیم ساخت.
‫و به بررسی اینکه Angular Seed project چگونه می‌تواند
‫به ما برای شروع یک پروژه Angular کمک کند
‫خواهیم پرداخت.