‫خوب، انگولار چیست و چرا باید از آن استفاده کنیم؟
‫ساده‌ترین پاسخ برای این سوال این است:
‫آنگولار یک کتابخانه جاوا اسکیرپتی است، اما در واقع
‫خیلی بیشتر از آن
‫احتمالاً دقیقتر است که آن را در دسته فریم ورک‌های MV*
‫قرار دهیم.
‫اگرچه صحبت در مورد آن چیزی را برای
‫ما مشخص نمی‌کند،‫حداقل در برخی شرایط
‫می‌توانیم ‫آن را با سایر کتابخانه‌های ‫محبوب MV* دیگر مانند
‫Knockout یا Backbone مقایسه کنیم
‫اگرچه ما در واقع نمی‌خواهیم هیچ مقایسهٔ مستقیمی
‫را با سایر فریم ورک‌های MV* بکنیم
‫در رابطه با اجزا مشترکی که با سایر فریم ورک‌ها و اینکه
‫مواردی که آن را از این گروه فریم ورک‌ها
‫جدا می‌سازد صحبت خواهیم کرد.
‫انگولار تنها یک فریم ورک MV* نیست،
‫یک فریم ورک opinionated می‌باشد.
‫نرم افزار opinionated چیست؟
‫یک نرم افزار opinionated شما را به سوی
‫انجام روش‌های خاص هر چیزی راهنمایی می‌کند.
‫نرم افزار opinionated یک دیدگاه دارد.
‫ممکن است خودش را محدود به حل مشکلات کمتری بکند،
‫اما به طور کلی نرم افزار دارای دیدگاه آن مشکلات را با درگیری کمتری حل میکند.
‫ابن به معنی نیست که برای حل یک مسئله
‫توسط انگولار بیشتر از یک راه حل وجود ندارد.
‫برای مثال دستکاری DOM.
‫انگولار از شما می‌خواهد تنها داخل directiveها
‫DOM را دستکاری کنید، اما توسط انگولار
‫داخل directiveها می‌توانید
‫از jQuery، Zepto و دیگر کتابخانه‌ها استفاده کنید،
‫و یا حتی می‌توانید
‫از جاوااسکریپت خام برای دستکاری DOM نیز استفاده کنید.
‫به این معنی نیست که شما نمی‌توانید عملیات
‫دستکاری DOM را از داخل دیگر بخش های
‫یک اپلیکیشن انگولار انجام دهید، اما
‫Angular قطعاً یک دیدگاه در مورد آن دارد.
‫و به آرامی شما را به سوی کدنویسی به یک روش
‫خاص راهنمایی می‌کند.
‫بنابراین چرا باید از نرم افزار opinionated استفاده کنید؟
‫دلایلی بسیاری وجود دارد.
‫در نگاه اول، ممکن است عدم آزادی چیز بدی بظر برسد،
‫اما در واقع اینطور نیست.
‫تیم 37signals، شرکتی که Ruby on Rails
‫را ابداع کردند، یک مقاله
‫عالی در رابطه با مزایای نرم افزار opinionated نوشته اند،
‫اینجا می‌تونید پیداش کنید
‫در اصل، به گفتهٔ آن‌ها بهترین نرم‌افزار، نر‌افزاریست
‫که دارای یک چشم‌انداز باشد.
‫نرم‌افزاری که یک موضع را اتخاذ نماید.
‫کاملاً درست است. با استفاده از یک نرم افزار opinionated
‫به این نتیجه خواهید رسید که انجام کارهای که در
‫چشم انداز نرم افزار قرار میگیرند را سریعتر خواهد کرد.
‫وقتی صحبت از انگولار می‌شود
‫آن چشم انداز بسیار گسترده خواهد بود. برای ساختن
‫هر چیزی از برنامه‌های تجاری گرفته تا پخش کننده‌های ‫ویدئویی بسیار مناسب است.
‫در واقع اگر شما در حال تماشای این ویدئو هستید،
‫پس از یک برنامه انگولار استفاده میکنید.
‫اما ابتدا اجازه بدهید تا مطمئن شویم
‫که یک فریم ورک MV* دقیقا چیست؟
‫حرف M آن مخفف Model است.
‫مدل جایی است که داده‌ها را در آن ذخیره
‫می کنید و حالت برنامه می‌باشد.
‫V آن نیز مخخف View است.
‫View در واقع کارش نمایش مدل به کاربر است
‫اطلاعاتی که شما می‌خواهید آنها را نشان دهید
‫و View جایی است که شما ورودی را از کاربر دریافت می‌کنید
‫* نیز می‌تواند مخفف هر چیز دیگری باشد.
‫در بیشتر فریم ورک‌های رایج MV* ، * یک کنترلر
‫یا یک Presenter و یا یک ViewModel است.
‫و یا حتی چیزی متفاوت علاوه بر آن سه.
‫در واقع بیشتر فریم ورک‌ها حتی این اجازه را به شما
‫می دهند تا یکی از آن سه را انتخاب کنید،
‫و شما را ملزم به استفاده از یکی از آنها نمی‌کنند
‫حالا شما ممکن است بپرسید انگولار کدامیک
‫از آن سه را استفاده میکند؟
‫خوب، انگولار از کنترلر آن استفاده میکند.
‫بنابراین برخی انگولار را یک فریم ورک MVC نام می‌برند.
‫آن قطعاً درست خواهد بود، اما در دنیای وب فریم ورک‌های
‫خیلی زیادی وجود دارند…
‫که در این دسته بندی قرار می‌گیرند،
‫اما لزوماً تنها MVC داخل این دسته بندی…
‫که این واژه MV* به
‫طور معمول استفاده کرده است قرار نمی‌گیرد.
‫انگولار یک کتابخانه سورس باز می‌باشد که
‫توسط تیمی در Google نوشته شده است
‫که بهترین انتخاب‌ها را در اختیار ما می‌گذارد.
‫انگولار توسط تیمی متخصصینی بسیار ماهر
‫که ‫برای ساختن آن دورهم جمع شده اند،
‫پشتیبانی می‌شود.
‫به این معنی که شما نیاز نیست نگران متوقف شدن
‫توسعه آن باشید،
‫چونکه بدلیل متن باز بودن آن…
‫می تواند از مشارکت کل جامعه Javascript
‫بهره مند شود.
‫در واقع، در زمان تهیه این آموزش، انگولار بیش از
‫100 مشارکت کننده برای مخزن کد Githubش دارد.
‫همچنین انگولار خیلی جامع می‌باشد.
‫چه چیزی آن را جامع ساخته است؟
‫بیایید نگاهی به نمودار بیندازیم.
‫انگولار از ارتباطات AJAX هم برای ارتباط با سرور
‫استفاده می‌کند در نتیجه شما می‌توانید…
‫با سرور تبادل اطلاعات کنید.
‫این داده‌ها به صورت اشیاء ساده جاوا اسکریپتی
‫ذخیره می‌شوند، بنابراین نیاز نیست هیچ فراخوانی…
‫مخصوصی جهت بروز رسانی داده‌ها انجام دهید.
‫انگولار از نمایش داده‌ها درون صفحات پشتیبانی میکند
‫که شما می‌توانید توسط partial template‌ها این
‫کار را انجام دهید.
‫یا تنها می‌توانید ساختار DOM موجود در صفحه را تغییر دهید
‫انگولار همچنین از بروزرسانی داده‌ها یا مدل
‫براساس تعاملات کاربر نیز پشتیبانی
‫می کند، بنابراین زمانیکه کاربر…
‫درون یک فیلد متنی مقداری را وارد میکند، این مقدار
‫جدید نیز به صورت خودکار درون مدل تان کپی می‌شود.
‫نیاز نیست منتظر رویدادهای خاصی باشید،
‫کافی است به انگولار بگوئید که یک…
‫تکست باکس یک قسمت مشخص از دیتا را داشته باشد،
‫و انگولار آن را برای شما Sync نگه می‌دارد.
‫همچنین انگولار از مسیریابی و یا حرکت از یک
‫View به View دیگر را نیز پشتیبانی می‌کند.
‫این بخش کلیدی ساخت برنامه‌های ‫تک صفحه ای یا SPA می‌باشد.
‫به این ترتیب می‌توانید کاملاً View هایتان
‫را براساس تعاملات کاربر تغییر دهید.
‫انگولار همچنین URL را در مرورگر بروزرسانی خواهد کرد،
‫به طوری که View جدید قابلیت bookmark شدن را دارا باشد.
‫یکی دیگر از جنبه‌های مهم انگولار قابلیت
‫آزمون پذیریش می‌باشد.
‫انگولار از ابتدا برای آزمون پذیری ساخته شده بود.
‫زمانیکه تیم انگولار اولین نسخه آن را منتشر کرد،
‫اولویت اصلی قابلیت آزمون پذیری آن بود.
‫به معنی که انگولار تنها از آزمون‌های ‫واحد مجزا پشتیبانی نمی‌کند،
‫بلکه از تست‌های یکپارچه، end-to-end (تست برنامه
‫در یک سناریوی واقعی) نیز پشتیبانی میکند.
‫همچنین، تعدادی اشیاء توکاری که Angular
‫ارائه می‌دهد دارای یکسری نسخه‌های ویژه هستند که…
‫فرآیند تست را برای شما آسان خواهند کرد
‫را می‌توانید استفاده کنید.
‫در واقع، تست در زمان نوشتن فریم ورک خیلی
‫حیاتی است، تیم Angular…
‫یک ابزار تست عالی را که قبلاً Testacular نام داشت
‫و هم اکنون Karma نام دارد را تدارک دیده است.
‫این ابزار توسط شرکت‌های زیادی برای نوشتن
‫تست مورد استفادهقرار گرفته است، در حالیکه
‫حتی از Angular هم استفاده نکرده اند.
‫شاید یکی از ویژگی‌های Angular که آن را…
‫از بقیه فریم ورک‌های MV* جدا می‌سازد، بسط دادن
‫HTML با فراهم آوردن عناصر و خصوصیات خودش…
‫با نام directive‌ها باشد. که برای تعامل با DOM
‫مورد استفاده قرار می‌گیرند.
‫در واقع Angular این اجازه را به شما می‌دهد تا
‫به ساختار HTML کاملاً سفارشی کنید.
‫تصور کنید که اگر HTML به جای صفحات متنی
‫برای برنامه‌های کاربری طراحی می‌شد.
‫این قابلیتی است که Angular در اختیار شما قرار میدهد.
‫بگذارید مثالی را با هم بررسی کنیم.
‫در اینجا ما یک تگ input داریم، به خصوصیت آخر توجه کنید.
‫این یک ویژگی سفارشی است که من به Angular
‫بگویم که این عنصر
‫در هنگام بارگذاری صفحه دارای فوکوس باشد.
‫ممکن است بگوئید که HTML5 خودش یک ویژگی با نام
‫autofocus دارد که همین کار را برای ما انجام می‌دهد.
‫بنابراین HTML5 این ویژگی را در نظر می‌گیرد،
‫اما مشکل اینجاست که این ویژگی تنها در مروگرهای
‫جدید پشتیبانی می‌شود.
‫یک directive سفارشی مانند این مورد توسط خیلی از
‫مرورگرها به واسطه جادوی Angular پشتیبانی می‌شود.
‫اینجا یک مثال دیگر داریم. این بار خیلی بلندپرواز شده ام!
‫این ممکن است یک دکمه دو حالته باشد، شاید حتی
‫یک دکمه با تغییر وضعیت…
‫برای چندین حالت باشد، اما می‌توانم چندین نوع
‫از این دکمه چند حالته را ایجاد کنم…
‫تا به روشی که می‌خواهم در نرم افزارم کار کند.
‫ساختار HTML آن به این صورت است، اما بعد از اینکه
‫Angular کارش پردازش عنصر را انجام بدهد…
‫مرورگر ساختار HTMLی که مورد نظر
‫من است را خواهد دید.
‫و در نهایت، چیزی که بیش‌تر خیال پردازی به نظر می‌رسد،
‫ممکن است یک ویجت سفارشی شده
‫برای نرم افزاری خاص باشد که به شیوه ایی خاص
‫جهت نمایش کاربران استفاده می‌شود.
‫تنها باید شیء user را توسط خصوصیت user برای
‫تگ سفارشی که ایجاد کردم را پاس بدهم.
‫در نهایت Angular این عنصر را به ساختار HTMLی که
‫مرورگر می‌تواند رندر کند تبدیل خواهد کرد.
‫فکر کنید که چطور بسیاری از منطق تجاری Viewیی
‫به آن تعلق دارد را در Viewتان نگه میدارد.
‫آخرین ویژگی مهمی در موردش بحث خواهیم کرد ویژگی
‫forward thinking است.
‫Angular در واقع از فناوری‌های وبی که در آینده خواهیم
‫دید پشتیبانی میکند،
‫و برنامه ما برای استفاده از فناوری هایی که در سال‌های ‫آتی…
‫گسترده‌تر خواهد شد ساخته شده است.
‫اجازه دهید نگاهی به تعدادی از این فناوری‌ها بیندازیم.
‫به خاطر دارید وقتی در مورد اینکه اگر HTML به جای documentها
‫برای applicationها طراحی میشد، صحبت کردیم؟
‫خب، این آن چیزی هست که web component‌ها هستند.
‫web component‌ها این امکان را به شما میدهد تا به درستی
‫کامپوننت‌ها و ویجت‌های کپسوله شده ایی برای صفحه تان ایجاد کنید.
‫و کدهایی HTML ، CSS ، Javascript کپسوله شده ایی داشته باشید.
‫این مقاله را می‌توانید در رابطه با web componentها مطالعه کنید.
‫یکی دیگر از ویژگی‌های رو به رشد که در آینده بیشتر
‫مرورگرها از آن پشتیبانی خواهد کرد Object. observe است.
‫این فناوری به شما این امکان را می‌دهد تا یک شیء
‫و یا خصوصیت یک شیء جاوا اسکریپتی را برای مشاهده
‫تغییرات و واکنش نشان دادن با آن تغییرات زیرنظر داشته باشید.
‫بیشتر فریم ورک‌های MV* شما را وادار میکنند تا داده هایتان
‫را داخل ساختارهای ویژه ایی قرار دهید و هر موقع که خواستید
‫برای خواندن و نوستن آنها را توسط متدهایی فراخوانی کنید.
‫چونکه انگولار این کار را انجام نمی‌دهد، زمانیکه
‫Object. observe ‫به صورت گسترده‌تر در دسترس باشد
‫Angular از آن پشتیبانی خواهد کرد
‫و از مزایای بهبود عملکرد و سرعت آن بهره مند می‌شود.
‫برای اطلاعات بیشتر درباره Object. observe می‌توانید
‫به این آدرس مراجعه کنید.
‫اکنون، آخرین چیزی که می‌خواهم نگاهی به آن داشته باشیم
‫وب سایت رسمی انگولار است.
‫همانطور که می‌بینید، اطلاعاتی زیادی در این سایت قرار دارد.
‫در صفحه اصلی متن‌های مقدماتی در مورد آن موجود است.
‫در این بخش آموزشی آن شامل لینک به ویدئوهای آموزشی،
‫case studyها و…
‫لینک به Seed project template، بعداً در مورد آن بحث خواهیم
‫کرد، می‌باشد.
‫اما، نکته کلیدی استفاده از این سایت، لینک های
‫داخل قسمت Develope می‌باشد، که شامل…
‫Developer Guide و API Reference می‌باشد.
‫ابتدا بگذارید نگاهی به Developer Guide بیندازیم.
‫این صفحه شامل تمام مفاهیم انگولار می‌باشد.
‫بنابراین، اگر سوال به خصوصی در مورد انگولار دارید…
‫می توانید مفهوم موردنظر را اینجا بیابید، مثلاً اگر سوالی
‫در مورد Moduleها دارید…
‫بر روی Modules کلیک کرده و مستندات رسمی انگولار
‫را در مورد Moduleها را مطالعه نمائید.
‫خوب، بگذارید نگاهی به API Reference بیندازیم.
‫این صفحه حاوی اطلاعات بسیارخاصی از اجزای
‫انگولار می‌باشد.
‫به طور مثال لیست تمام directiveهایی که انگولار ارائه میدهد
‫اینجا مشخص است.
‫اگر کمی پائین‌تر اسکرول کنیم لیست تمام فیلترهای و
‫سرویس‌های ارائه شده توسط انگولار و موارد دیگری
‫را می‌توانیم مشاهده کنیم.
‫بنابراین، آنها بخش هایی از وب سایت انگولار هستند
‫که شما باید به صورت مکرر بازدید کنید.
‫بگذارید با یک آزمون موارد گفته شده را مرور کنیم.
‫حال از دیدگاه آنگولار این سوال پیش میاد که اگرHTML
‫برای طراحی صفحات وب ایجاد شده است، پس وظیفه‌اش چیست؟
‫از دیدگاه انگولار HTML برای ساخت اپلیکیشن‌ها ‫مورد استفاده قرار می‌گیرد.
‫انگولار از چه نوع آزمونهایی پشتیبانی میکند؟
‫انگولار از آزمون‌های واحد و آزمون‌های End to End
‫پشتیبانی میکند.
‫یکی از دلایلی که می‌گویند انگولار دارای
‫ویژگی forward-thinking است را نام ببرید.
‫انگولار به دلیل پشتیبانی اش از Web Component‌ها ‫و Object. observeدارای ویژگی forward-thinking است.