‫بگذارید به بعضی از گزینه‌های معماری
‫که انگولار ایجاد کرده است نگاهی بیندازیم.
‫ابتدا، انگولار از انقیاد داده دو طرفه پشتیبانی میکند،
‫به این معنی که کاربر با وارد کردن مقدار درون فیلدها
‫مدل بلافاصله بروزرسانی می‌شود.
‫یعنی در بیشتر حالات شما نیاز نیست با رخداد خاصی کار
‫کنید و برای پاسخ…
‫به صورت دستی عناصر HTML را تغییر دهید، به جای آن
‫انگولار اینکار را برای شما انجام میدهد.
‫همچنین انگولار از یک تکنیک با نام Dirty Checking
‫استفاده میکند.
‫در نتیجه شما نیازی نیست داده هایتان را داخل یک
‫ساختار ویژه ایی قرار دهید…
‫و از متدهای get و set برای خواندن و نوشتن داده‌ها ‫استفاده کنید.
‫به سادگی می‌توانید مدلتان را داخل یک کلاس جاوا اسکریپتی
‫ساده (POJO) تعریف کنید…
‫و هر وقت داده هایتان تغییر کند، انگولار به صورت اتوماتیک
‫View مربوطه را بروزرسانی میکند.
‫مورد بعدی، ویژگی Dependency Injection می‌باشد.
‫این ویژگی قسمت هایی از برنامه شما را کپسوله می‌کند،
‫همچنین قابلیت تست پذیری را افزایش می‌دهد.
‫برای مطالعه بیشتر در رابطه با DI میتوانید به اینجا مراجعه کنید.
‫به علاوه، Pluralsight یک دوره کامل در رابطه با
‫این موضوع تحت عنوان Inversion of Control دارد.
‫می توانید جهت مطالعه بیشتر به آن مراجعه نمائید.
‫خب، بگذارید نگاهی بر کامپوننت‌های اصلی انگولار
‫و روابط شان با یکدیگر بیندازیم.
‫در انگولار، همه چیز با کنترلر آغاز می‌شود.
‫در یک برنامه انگولار، کنترلر نقش مرکزی را ایفا میکند.
‫کنترلرها حاوی حالت و منطق برنامه می‌باشند.
‫مورد بعدیView می‌باشند، Viewها از کنار هم قرار گرفتن
‫انقیاد داده‌ها و Directive‌ها تشکیل شده اند.
‫این نحوه تعامل انگولار با کاربر است.
‫کنترلرها هم به صورت انتقاد داده یک طرفه و هم دو طرفه
‫می توانند با Viewها ارتباط برقرار کنند.
‫directiveها که به شدت در مورد آنها بحث می‌شود،
‫در واقع تنها قسمتی از viewها می‌باشند.
‫و آخرین بخش مهم سرویس‌ها می‌باشند.
‫سرویس‌ها محلی جهت نگهداری منطق تجاری و حالت
‫برنامه را در اختیارتان قرار می‌دهند.
‫اگر در مورد اینکه وظیفه اساسی برنامه تان چه
‫چیزی هست فکر میکنید، بیشتر آنها در سرویس‌ها ‫انجام می‌شوند.
‫منطق تجاری پیچیده، حالات مهم برنامه، و…
‫سرویس‌ها محل تعریف این موارد هستند.
‫همچنین، سرویس‌ها محلی برای برقراری ارتباط
‫با سرور می‌باشند.
‫خوب! اجازه دهید مروری بر موارد گفته شده داشته باشیم.
‫کامپوننت مرکزی یک برنامه انگولار چه چیزی است؟
‫کامپوننت مرکزی یک برنامه انگولار کنترلرها هستند.
‫directiveها چه قسمتی کامپیوننت‌ها هستند؟
‫directiveها قسمتی از viewها می‌باشند.
‫در کدام کامپوننت باید منطق تجاری برنامه را قرار دهید؟
‫شما باید منطق تجاری برنامه را داخل سروییس‌ها قرار دهید.