‫در این بخش به چگونگی ایجاد یک مثال ساده خواهیم پرداخت.
‫ممکن است بتوانیم از انگولار استفاده کنیم.
‫اگر به صفحه WebStorm دقت کنید، خواهید دید که یک
‫پروژه کوچک شامل دو فایل درون آن دارم.
‫یک فایل کتابخانه انگولار و یک فایل index. html
‫و همینطور که می‌بینید داخل فایل index. html
‫ساختاری HTML برای یک صفحه ساده دارم.
‫اینجا هدفم ایجاد یک صفحه که عبارت Hello World را
‫درون تگ H1 نشان دهد و همچنین…
‫می خواهم از انگولار برای نمایش این عبارت استفاده کنم.
‫البته، یکی از مواردی که ابتدا باید انجام دهیم
‫افزودن کتابخانه انگولار به صفحه می‌باشد.
‫بنابراین، یک تگ script اضافه می‌کنم.
‫هم اکنون تگ اسکریپت مربوطه را بر روی صفحه دارم،
‫می خواهم یک تگ H1 که…
‫شامل عبارت Hello World باشد را ایجاد کنم.
‫طبق شیوه متداول، تگ اسکریپت را پائین صفحه
‫و کد HTML را قبل از آن قرار میدهم.
‫خوب، این عنصر h1 که می‌خواهم عبارت را درون آن نشان دهم.
‫چیزی که لازم دارم یک placeholder به منظور انتساب متنی
‫که توسط انگولار تولید میشود درون آن است.
‫فرمت این placeholderها در انگولار جفت آکلود  }
‫می باشد.
‫در این حالت، از یک شناسه با نام helloMessage استفاده
‫خواهم کرد، زمانیکه انگولار صفحه را پردازش میکند…
‫این متن با مقداری که می‌خواهم جایگزین خواهد شد.
‫حالا به یاد دارید کمی پیش در مورد اینکه کنترلرها چگونه
‫بخش مرکزی یک برنامه انگولار هستند صحبت کردیم؟
‫بنابراین لازم است یک کنترلر ایجاد کنم. اینکار را باید درون تگ
‫اسکریپت انجام دهیم.
‫خوب این پائین، بعد از تگ اسکریپت مربوط به انگولار
‫باید تگ اسکریپت خودم را ایجاد کنم.
‫و در اینجا باید کنترلر خودم را ایجاد کنم.
‫یک کنترلر را با ایجاد یک تابع تعریف میکنم.
‫همانطور که میبینید نام تابع را HelloWorldCtrl گذاشته ام.
‫از پسوند Ctrl استفاده میکنم، این مورد را اغلب اوقات
‫در بیشتر پروژه‌های انگولار خواهید دید.
‫سپس یک پارامتر با نام $scope برای این تابع تعریف میکنم.
‫این یک پارامتر مخصوص است که انگولار به منظور پاس دادن
‫مقادیر از کنترلر به view از آن استفاده میکند.
‫حالا برای این شیء scope می‌توانم خصوصیاتی تعریف کنم.
‫بنابراین یک خصوصیت با نام helloMessage
‫برای آن تعریف میکنم.
‫و این خصوصیت را با مقدار Hello World مقداردهی میکنم
in place before this will work.
‫باید به انگولار بگم که h1 توسط این کنترلر کنترل می‌شود.
‫برای اینکار یک کنترلر برای h1 یا دیگر عناصر parent آن
‫تعریف می‌کنیم.
‫خب، یک ویژگی مخصوص با نام ng-controller برای h1
‫تعریف میکنیم.
‫انگولار شامل تعدادی از این ویژگی‌های توکار می‌باشد
‫که همه آنها با ng شروع می‌شوند. ng مخفف angular است.
‫بنابراین، مقدار این ویژگی را برابر با نام کنترلرم قرار می‌دهم.
‫با اینکار به انگولار گفته ام که تگ h1 و تمام عناصر داخل آن
‫توسط کنترلر HelloWorld مدیریت می‌شوند.
‫حالا اگر مرورگر را باز کنیم نتیجه ایی را که می‌خواستیم
‫دریافت میکنیم.
‫همانطور که می‌بینید انگولار این صفحه را پردازش کرده است،
‫و تگ h1 را گرفته و مقدار…
‫Hello World را درون آن قرار داده است. و این مثال ما با
‫استفاده از انگولار است.