‫در این دوره، انگولار را طریق یک برنامه واقعی آموزش خواهیم داد.
‫نام این برنامه EventReg می‌باشد، در این دوره رابطه با مثال‌های ساده
‫بحث نخواهیم کرد.
‫این برنامه تعدادی ویژگی قابل قبول خواهد داشت.
‫وقتی پروژه را انجام دادیم باید حدود 500 خط
‫جاوا اسکریپت و 200 خط HTML به علاوه تست‌ها می‌نوشتیم.
‫حالا در نظر داشته باشید که این برنامه یک پروژه تمرینی است
‫نه لزوماً به عنوان یک Best Practice‌
‫به خصوص برای مواردی که انگولار…
‫خودش آن را هندل میکند، مانند فایل‌های CSS
‫دسترسی به داده و مواردی شبیه به آن.
‫تعدادی Best Practice را به شما نشان خواهیم داد،
‫اما با وجود آنکه انگولار…
‫نسبتاً جدید است، بسیاری از Best Practiceها توسط
‫انگولار تکامل می‌یابند.
‫نسخه‌های جدید به صورت منظم منتشر می‌شوند و با
‫هر نسخه بهترین best practice منتشر می‌شوند.
‫در اینجا نحوه استفاده از انگولار را در مثال‌های واقعی به شما
‫آموزش خواهیم داد.
‫باید به شما این اطمینان را بدهد که پروژه خود را با انگولار
‫شروع کنید.
‫حالا اجازه دهید به ویژگی‌های اصلی برنامه EventReg
‫نگاهی بیندازیم.
‫EventReg یک برنامه برای ایجاد و مشاهده رویداد یا
‫همایش هایی در رابطه با انگولار…
‫و همچنین برای مشاهده و امتیازدهی به جلسات در دسترس
‫در این رویداد می‌باشد.
‫خب! اولین ویژگی EventReg قابلیت نمایش لیست رویدادهای
‫مربوط به انگولار است.
‫در این لیست کاربر می‌تواند بر روی رویداد موردنظر کلیک
‫کرده و جزئیاتی از جمله:
‫لیست جلسات و جزئیات هر جلسه را مشاهده نماید.
‫همچنین کاربر می‌تواند رویداد و یا جلسه ایی را ثبت کند.
‫مقداری اعتبارسنجی نیز خواهیم داشت درنتیجه اطلاعات لازم
‫برای هر رویداد در دسترس می‌باشد.
‫کاربرانی که یک رویداد و یا یک جلسه را ثبت می‌کنند می‌باست
‫ویرایش آن رویداد و یا جلسه باشند.
‫سپس هر گونه عملیات نیاز به لاگین کاربر دارد.
‫در نتیجه، باید بتوانند در سایت ثبت نام کنند و باید بتوانند
‫حساب کاریشان را ویرایش کنند.
‫از آنجائیکه می‌خواهیم یک برنامه واقعی داشته باشیم،
‫با سرور ارسال و دریافت اطلاعات میکنیم…
‫بنابراین از Node Server که همراه با Angular Seed است
‫استفاده خواهیم کرد، اما به منظور
‫تطابق با نیازهایمان آن را مقداری تغییر می‌دهیم، برای اینکه
‫تنها اجازه ذخیره و واکشی اطلاعات…
‫از طریق ذخیره سازی آن بر روی دیسک با فرمت ساده فایل‌های ‫متنی JSON را به ما میدهد، به طوری که نیاز نیست
‫درگیر راه اندازی ساز و کار ذخیره سازی داده‌ها شویم.
‫اما، هنوز جهت تبادل اطلاعات با سرور از درخواست‌های AJAX
‫مانند هر برنامه دیگری استفاده خواهیم کرد.
‫در این برنامه، از توییتر بوت استرپ استفاده خواهیم کرد.
‫به علاوه، از یک قالب متن باز برای بوت استرپ
‫با یک…
‫ظاهر زیبا استفاده خواهیم کرد.
‫در اینجا یک پیش نمایش از قالبی که با بوت استرپ
‫خواهیم ساخت را مشاهده میکنید.
‫یا به طور خلاصه برنامه ایی که در این دوره خواهیم ساخت.