‫در این بخش می‌خواهیم نگاهی به Angular Seed
‫بیندازیم.
‫Angular Seed در واقع فایل zipی است که شما دانلود می‌کنید.
‫که یک نقطه شروع برای برنامه انگولار می‌باشد.
‫که توسط تیم انگولار ایجاد شده است و جایی برای شروع را…
‫برای ساخت برنامه هایتان در اختیارتان قرار میدهد.
‫Angular Seed شامل تعدادی ساختار فایل اصلی است، اما بستگی
‫به نیاز شما…
‫ممکن است بخواهید مقداری آن را سفارشی کنید.
‫Angular Seed نسبت به بسیاری از پروژه‌های کوچک با شاید
‫تنها چند صد خط کد، خیلی عمیق‌تر می‌باشد.
‫اگر پروژه شما قرار است بزرگتر شود، احتمالاً لازم است…
‫ساختارهای بیشتری از آنچه Angular Seed در اختیار شما قرار
‫میدهد را داخل پروژه تان تعریف کنید.
‫Angular Seed همچنین دارای یک سرور Node می‌باشد که
‫کار میزبانی فایل‌ها را برعهده دارد، اما…
‫تنها برای نسخه آزمایشی کار میکند.
‫شما می‌توانید سرور را بسط بدهید.
‫در واقع شما می‌توانید برای ماندگاری داده ها، هر آنچه که
‫backend تان انتخاب کرده است را انتخاب کنید.
‫اما، اگر می‌خواهید فقط شروع به کار کنید و یا اینکه آن را
‫تست کنید سروری که آنها اضافه کرده اند بسیار مناسب می‌باشد.
‫این آدرس پروژه Angular Seed است.
‫اجازه دهید به این آدرس وارد شویم و ببینیم
‫دانلود Angular Seed چقدر طول خواهید کشید.
‫اینجا صفحه مخزن کد گیت هاب Angular Seed است. همانطور
‫که می‌بینید اینجا اطلاعات زیادی درباره…
‫فایل‌های داخل آن و فایل ReadMe که اطلاعاتی را برای
‫استفاده از این پروژه در اختیارتان قرار می‌دهد، می‌باشد.
‫فعلا از این موارد صرفنظر می‌کنیم و سراغ شروع با آن میرویم…
‫با کلیک بر روی این دکمه فایل فشرده آن را دانلود میکنیم.
‫و حالا که فایل موردنظر دانلود شد، فایل را…
‫در یک مسیر از حالت فشرده خارج می‌کنیم سپس
‫می توانیم با Angular Seed خوش گذرانی کنیم!
‫سپس پروژه را داخل ادیتورم (WebStorm) باز می‌کنم.
‫بگذارید جلو بریم و تمام اجزای Angular Seed را ببینیم.
‫خب، ابتدا می‌خوام دایرکتوری اسکریپت را باز کرده و نگاهی به
‫آن بیندازیم.
‫همانطور که می‌بینید اینجا تعدادی فایل اسکریپت موجود است.
‫اولین چیزی که اینجا مهم است…
‫فایل web-server. js می‌باشد، همان وب سروری است که
‫قبلاً در موردش صحبت کرده بودیم.
‫حالا، اگر قبلاً با Node کار کرده باشید، می‌توانید این فایل را
‫باز کرده و شروع به سفارشی سازی آن براساس…
‫نیازهایتان کنید. اما اگر تمام نیاز شما تنها برای میزبانی
‫فایل هایتان است، دلیلی ندارد…
‫درباره سفارشی سازی آن نگران باشید، به جز یک قسمت
‫از آن که نیاز به سفارشی سازی دارد.
‫حالا فایل را باز میکنم و یک قسمت مهم را به شما نشان خواهم داد
‫و آن این پورت است.
‫ممکن است این پورت به هر دلیلی مسدود باشد، در این صورت
‫شما می‌توانید این پورت را تغییر دهید.
‫و به این ترتیب می‌توانید در اینجا این پورت را تغییر دهید.
‫بگذارید به بقیه فایل‌ها هم نگاهی بینداریم.
‫از این فایل watcher صرفنظر می‌کنیم و سراغ اسکریپت‌های test می‌رویم.
‫همانطور که میبینید در اینجا دو فایل از آنها یکی با پسوند
‫sh و bat موجود است.
‫اگر از خط فرمان ویندوز استفاده می‌کنید باید از فایل‌های ‫bat استفاده کنید.
‫و اگر از Bash shell استفاده می‌کنید باید از فایل‌های ‫sh استفاده کنید.
‫بگذارید به فایل e2e-test نگاهی بیندازیم.
‫این اسکریپت تست‌های end to end را اجرا میکند.
‫بنابراین، هر وقت خواستید تست‌های end to end را اجرا کنید
‫فراخوانی آن از طریق خط فرمان تمام چیزی که لازم دارید.
‫فایل text نیز جهت اجرای آزمایش‌های واحد مورد استفاده
‫قرار میگیرد. هر موقع خواستید آن را اجرا کنید.
‫از طریق خط فرمان آن را فراخوانی می‌کنید.
‫اجازه دهید آزمایش واحد را اجرا کنیم تا در عمل آنرا مشاهده کنید.
‫بنابراین scripts را تایپ میکنم، text. sh، شما نمی‌تونید
‫آن را مشاهده کنید چونکه در دیگر…
‫مرورگرهای من رخ میدهد. و در واقع کروم داره اجرا میشه و
‫می تونید ببینید که…
‫5 آزمایش واحدی که توسط Angular Seed تدارک دیده شده
‫اجرا شده و با موفقیت انجام می‌شوند.
‫و مورد دیگری اینکه این اسکریپت به پایان نرسیده است.
‫دلیلش این است که یک سرور را راه اندازی کرده است،
‫و قرار است فایل‌های من را برای هر گونه تغییراتی…
‫زیرنظر داشته باشد و هر موقع که یکی از فایل‌ها را تغییر
‫بدهم آزمایش‌های واحد را مجدداً اجرا خواهد کرد.
‫بنابراین، اجازه دهید برویم و یک تغییر ایجاد کنیم، پوشه تست
‫را باز میکنیم سپس پوشه unit و این را باز میکنیم.
‫یک فاصله خالی گذاشته و فایل را ذخیره میکنم.
‫به command line برمیگردم و خواهیم دید که در واقع برای
‫با دوم اجرا شده است.
‫و تمام 5 تست را با موفقیت پاس کرده است.
‫بنابراین، هر زمان که شما تست‌ها را مینوسید و یا تغییراتی
‫در کدتان میدهید با وجود این بسیار راحت خواهد بود.
‫Testacular اجرای تست‌ها را هر موقع که شما تغییر را
‫اعمال کردید ادامه خواهید داد.
‫و اگر مشکلی در تست‌ها باشد به شما اطلاع خواهد داد.
‫حال اجازه دهید آشنایی با Angular Seed را ادامه دهیم،
‫از آنجائیکه دایرکتوری تست را باز کرده ایم، بگذارید به
‫محتویات آن نگاهی بیندازیم.
‫همانطور که می‌بینید این دایرکتوری حاوی تمام آزمایشهای
‫واحد می‌باشد.
‫دایرکتوری lib شامل تمام کتابخانه‌های که برای
‫تست استفاده میکنیم می‌باشد، بنابراین از آن
‫صرفنظر میکنیم.
‫و پوشه e2e که حاوی تمام سناریوها برای آزمایشات
‫End to End می‌باشد.
‫در قسمت 6 با جزئیات بیشتر در این مورد بحث خواهیم کرد
‫بنابراین فعلاً با آن اهمیت نمی‌دهیم.
‫اجازه دهید این پوشه را ببندیم و به دایرکتوری config
‫نگاهی بیندازیم.
‫پوشه Config شامل دو فایل است، یک فایل برای پیکربندی
‫آزمایش‌های واحدتان و…
‫یک فایل برای پیکربندی آزمایش‌های end to end
‫از آنجائیکه در فصل 6 به تفیصل در رابطه با آن صحبت خواهیم کرد
‫اکنون در اینجا نیاز به توضیح ندارند.
‫با بررسی دایرکتوری app ادامه میدهیم.
‫همانطور که مشاهده میکنید در اینجا دو فایل html داریم،
‫فایل index و فایل index-async
‫فایل index-async یک فایل index می‌باشد که برای
‫استفاده از کتابخانه asynchronous library loader
‫مورد استفاده قرار میگیرد.
‫در این درس قصد نداریم آن را بررسی کنیم، اما اجازه دهید
‫به فایل index. html نگاهی بیندازیم.
‫از این فایل برای نقطه شروع برنامه مان استفاده خواهیم کرد.
‫این فایل یک فایل html خیلی ساده می‌باشد.
‫همانطور که می‌بینید فایل اسکریپت انگولار و 5 فایل دیگر
‫را اینجا داریم که…
‫اجزای پیش فرض یک برنامه انگولار می‌باشند.
‫همانطور که برنامه انگولارتان رشد می‌کند ممکن است فایل‌های ‫دیگری نیز داشته باشید.
‫اما اینها اجزای پیش فرضی هستند که به یک Angular Seed
‫ضمیمه شده اند.
‫app. js یکی از این نقاط شروع می‌باشد.
‫فایل services شامل سرویس ها، کنترلرها و دایرکتیوها می‌باشد.
‫قبلاً در رابطه با تمام این اجزا صحبت کرده ایم.
‫به طور خاص در مورد filters صحبت نکرده ایم، اما در قسمت
‫دوم آن را آموزش خواهیم داد.
‫حالا که فایل index را دیدم بگذارید به بقیه دایرکتوریهای دیگر
‫و محتویات آنها نیز نگاهی بیندازیم.
‫دایرکتوری partials شامل فایل‌های partial می‌باشد. در بخش
‫ماژول‌ها در مورد آن صحبت خواهیم کرد.
‫دایرکتوری lib نیز شامل تمام کتابخانه‌های انگولار است.
‫دایرکتوری js نیز شامل تمام اجزای یک برنامه انگولار می‌باشد.
‫این جایی است که شما عمدتا در آن کار خواهید کرد.
‫پوشه img نیز محل قرارگیری تصاویر می‌باشد، که به صورت
‫پیش فرض خالی می‌باشد. و پوشه css نیز محل قرارگیری
‫فایل‌های css شما می‌باشد.
‫اینجا یک فایل css را برای شروع در اختیار دارید، اما احتمالاً
‫می خواهید آن را توسعه دهید.
‫و نسبت به پروژه تان تعدادی فایل css داشته باشید،
‫حالا که به اجزای Angular Seed نگاه کردیم، اجازه دهید…
‫پروژه Angular Seed مان را اجرا کنیم و وضعیت آن را بدون
‫هیچ سفارشی سازیی مشاهده کنیم.
‫بنابراین به خط فرمان بر میگیردیم و scripts/web-server. js
‫را اجرا میکنیم.
‫و همانطور که ملاحظه میکنید اجرا شده و با پورت 8000 در
‫دسترس می‌باشد.
‫خب، اجازه دهید آدرس را داخل مرورگر وارد کنم.
‫همانطور که مشاهده می‌کنید، لیست دایرکتوری‌ها ‫را برای من نشان داده است، در واقع باید index. html
‫را وارد کنم.
‫بنابراین، وارد پوشه app می‌شوم و سپس بر روی فایل index. html
‫کلیک میکنم، و این…
‫یک Angular Seed application بدون سفارشی سازی می‌باشد.
‫دو لینک در این قسمت داریم: view1 و view2
‫و اگر بر روی هر کدام از این لینک‌ها کلیک کنید view‌های ‫متفاوتی را خواهید دید. و به جز آن
‫مورد دیگری وجود ندارد.
‫پس، این Angular Seed است. و یک نقطه شروع برای برنامه‌های ‫انگولار می‌باشد.
‫البته، می‌توانید تمام این کارها را دستی و بدون نیاز به…
‫Angular Seed تنها با افزودن کتابخانه انگولار به پروژه تان انجام دهید
‫اما، اگر نمی‌خواهید اینکار را انجام دهید…
‫Angular Seed جای خوبی برای شروع است.
‫و از آن به برای ساخت برنامه مان (EventReg) استفاده
‫خواهیم کرد، و در قسمت بعدی نحوه ی…
‫سفارشی سازی آن را توضیح خواهیم داد.
‫اجازه دهید با یک تست مرروی بر مطالب گفته شده داشته باشیم.
‫چه زمانی نباید از Angular Seed استفاده کنید؟
‫زمانیکه شما می‌خواهید انگولار را با یک برنامه موجود ترکیب کنید
‫یا زمانیکه در حال ساخت یک برنامه خیلی بزرگ هستید.
‫و چگونگی سازماندهی آن را می‌دانید.
‫Angular Seed سازماندهی اولیه را در اختیارتان قرار میدهد که…
‫در این صورت وقتی که پروژه را از ابتدا شروع کنید
‫برای شما خیلی مفید نخواهد بود.
‫کدام دایرکتوری حاوی فایل‌های سفارشی سازی برای یک
‫برنامه انگولار می‌باشد؟
‫تمام فایل هایی که شما سفارشی خواهید کرد داخل پوشه app
‫در Angular Seed می‌باشند.
‫چه فایلی را باید تغییر داد تا سرور بر روی پورت 9000 اجرا شود؟
‫پورت داخل فایل web-server. js تعیین شده است، بنابراین اگر
‫نیاز به تغییر است می‌توانید…
‫این فایل را تغییر دهید.