‫در این قسمت با نحوهٔ نوشتن تست برای کدهای انگولار آشنا خواهیم شد.
‫در انگولار، تست‌هایمان را با Karma می‌نویسیم. بدون آن می‌توانیم اینکار
‫را انجام دهیم،
‫ولی این ابزار واقعاً برای اینکار عالی است
‫اگر با نحوه نوشتن تست با ابزارهای دیگر علاقمند هستید،
‫می‌توانید به دوره Testing JavaScript من مراجعه کنید.
‫که سه کتابخانه اصلی: Jasmine، QUnit و Mocha آموزش داده شده است.
‫انگولار در حالت پیش‌فرض از Jasmine استفاده می‌کند، اگرچه می‌توانید از هر کتابخانه
‫دیگری استفاده کنید،
‫اما Jasmine پشتیبانی بهتری را ارائه می‌دهد، بنابراین در این بخش از آن استفاده می‌کنیم.
‫ذکر این نکته مهم است که در این بخش، فرض میکنم شما با Jasmine آشنای دارید.
‫اگر این چنین نیست، می‌توانید که دوره‌ایی که اشاره کرده‌م مراجعه نمائید.
‫در آنجا در یک بخش کامل Jasmine را توضیح داده‌ام، پیشنهاد میکنم آن را ببینید.
‫خب، همچنین mocking را نیز توضیح می‌دهیم، در همان دوره یک بخش کامل نیز
‫به کتابخانه Sinon
‫اختصاص داده شده است. که یکی دیگر از بخش‌هایی است که شما را با نحوه
‫استفاده از آن آشنا می‌کند. در نهایت درباره Karma توضیح خواهیم داد،
‫می‌خواهیم نحوهٔ نوشتن آزمون‌های واحد را شرح دهیم.
‫ابتدا با نحوه نوشتن آزمون‌های واحد برای کنترلرها شروع خواهیم کرد.
‫سپس چگونگی تست سرویس‌ها را بررسی خواهیم کرد، سپس فیلترها،
‫در نهایت کارمان را با انجام آزمون واحد برای دایرکتیوها به پایان می‌رسانیم
‫آخرین مورد، نحوه انجام end to end testing با انگولار میباشد.
‫این نوع تست برای انگولار خیلی قدرتمند و منحصر به فرد می‌باشد
‫که به شما امکان نوشتن تست‌هایی که قابلیت آزمایش برنامه‌تان را در یک محیط تولید
‫در اختیارتان قرار می‌دهد.
‫می‌توانید مرورگر را به صورت خودکار در بیاورید و سناریوهای مختلفی را برای
‫آن انجام دهید
‫این نوع تست‌ها می‌توانند خیلی ارزشمند باشند، اما خیلی سخت هستند
‫زیرا ممکن است زمانیکه ساختار HTML را تغییر میدهید
‫دیگر عمل نکنند. خب، مراقب باشید در زمان نوشتن تست‌های end to end
‫آنها را نزدیک به HTML قرار دهید.