‫در این قسمت می‌خواهیم از کارما به عنوان یک test runner استفاده کنیم.
‫کارما یک ابزار خودکاری سازی فرآیند تست ساخته شده توسط تیم
‫انگولار در گوگل است.
‫قبلاً نام این ابزار Testacular بود، اما در نهایت به Karma تغییر نام یافت.
‫پس به خاطر داشته باشید که اطلاعاتی زیادی درباره Karma با نام
‫Testacular در دسترس است.
‫کارما کاملاً از انگولار مستقل است، یعنی می‌توانید انگولار را بدون کارما نیز تست کنید
‫و برای تست کدهای جاوا اسکریپت نیز قابل استفاده است.
‫کارما خیلی سریع است، به خصوص وقتیکه در مرورگر کروم از آن استفاده می‌کنید،
‫اما یکی از نقاط ضعف کارما این است که دیباگ کردن و قرار دادن break point
‫در مرورگر همیشه کار نخواهد کرد، در نتیجه بهترین حالت
‫باز نگه‌داشتن کنسول در مرورگر و افزودن عبارت debugger در کد است.
‫در این قسمت قصد نداریم جزئیات نصب Karma را بررسی کنیم.
‫می‌توانید برای اطلاعات بیشتر به دوره من با نام testing client-side JavaScript
‫مراجعه کنید.
‫اگر از قبل کارما را نصب نکرده‌اید و می‌خواهید با جزئیات نصب آن آشنا شوید
‫لطفاً بخش مربوط به آن را در دوره‌ایی که اشاره کردم، مشاهید فرمائید
‫یکی از موارد مهمی که می‌خواهیم بررسی کنیم فایل پیکربندی کارما است.
‫این فایل پیکربندی تنظیمات کارما است که می‌خواهیم از آن استفاده کنیم.
‫اجازه دهید از بالا شروع کنیم سپس درباره اکثر این تنظیمات صحبت خواهیم کرد.
‫اولین موردی که می‌خواهم در مورد آن صحبت کنم basePath است. این آیتم
‫خیلی مهم است.
‫می‌خواهید مطمئن شوید که با تنظیم basePath اجرای برنامه از این مسیر
‫شروع خواهد شد
‫خوب می‌خواهم همین دایرکتوری مسیر اصلی باشد.
‫دلیل اینکه ابتدا یک دایرکتوری قبل از app را انتخاب کردم این است که
‫مسیر تنظیمات این فایل
‫داخل config میباشد، بنابراین برای رفتن به این مسیر،
‫یک سطح بالا آمده‌ایم.
‫تنظیم بعدی configuration است. این مورد تمام فایل‌هایی که کارما
‫استفاده خواهد کرد را لیست میکند.
‫ابتدا دو ثابت که کارما در باره آنها اطلاع دارد را داریم، JASMINE و JASMINE ADAPTER
‫این دو ثابت اجازه میدهند کارما درباره تست‌ها اطلاعاتی داشته باشد.
‫سپس، تمام اسکریپت‌های موردنیاز را اضافه کرده‌ام.
‫جی‌کوئری، انگولار و… همانطور که مشاهده میکنید انگولار را نیز اضافه کرده‌ام.
‫این کار باعث میشود تا کارما هر فایلی که در دایرکتوری انگولار است را لود کند
‫اجازه دهید نگاهی به داخل این دایرکتوری بیندازیم.
‫خب در اینجا angular-cookies، angular-loader، angular-resource, angular-sanitize را داریم.
‫ممکن است از تمام این فایلها در تست‌هایم استفاده نکنم
‫مورد بعدی فایل angular-mocks است، که در داخل دایرکتوری lib قرار دارد.
‫این فایل حاوی تمام ابزارهای mocking برای شبیه‌سازی مواردی مانند شیء XHR است.
‫سپس sinon را داریم، Sinon یک کتابخانه mocking است که می‌خواهیم
‫در زمان استفاده از mock از آن استفاده کنیم
‫برای اطلاعات بیشتر در این خصوص، یک فصل کامل را در دوره testing client-side JavaScript
‫به آن اختصاص داده‌ام. بنابراین اگر پیشنهاد میکنم به آن نگاهی بیندازید
‫قدم بعدی افزودن تمام فایل‌های js به این پروژه است.
‫خب این آخرین مورد نیز باعث میشود Karma تمام آزمونهای واحدی که
‫میخواهیم ایجاد کنیم را بارگذاری کند.
‫مورد بعدی autoWatch است. این تنظیم باعث میشود تا Karma
‫تمام فایلها را برای تغییر مشاهده کند و هر وقت فایل تغییر پیدا کرد
‫Karma بارگذاری مجدد شده و تستها را بر میگرداند.
‫آخرین مورد نیز browser است. این تنظیم به Karma خواهد گفت که
‫تست‌های من درون چه مرورگرهایی
‫اجرا شوند، اکنون تنها مرورگر کروم را لیست می‌کنیم.
‫یعنی تست‌های من تنها درون مرورگر کروم قابل اجرا هستند بنابراین خیلی سریع تستها
‫اجرا خواهند شد زیرا
‫Karma و مروگر کروم با یکدیگر خیلی سریع اجرا خواهند شد.
‫مرورگرهای دیگری نیز هستند که در اینجا می‌توانیم لیست کنیم، باز هم ذکر میکنم
‫برای اطلاعات بیشتر در این خصوص،
‫دوره‌ایی که به آن اشاره کردم را مشاهده کنید.
‫اکنون Karma با موفقیت پیکربندی شده است، اجازه دهید به اجرای آن
‫درون خط فرمان نگاهی بیندازیم. از طریق خط فرمان، scripts/test. sh را تایپ میکنم.
‫اگر از خط فرمان ویندوز استفاده میکنید باید از test. bat استفاده کنید.
‫این دستور قسمتی از Angular Seed است و تمام تست‌ها را اجرا خواهد کرد.
‫همانطور که مشاهده می‌کنید تمام تست‌ها اجرا شده است
‫اجازه دهید یک فایل را تغییر دهم در نتیجه تست برگدانده خواهد شد.
‫در اینجا، هیچ تستی از قبل نداریم.
‫خب این نحوه پیکربندی Karma برای اجرای آزمونهای واحد است.