‫موقع استفاده از WebStorm می‌توانیم Karma را نیز پیکربندی کنیم
‫در واقع WebStorm استفاده از آن را برای شما
‫در زمان عیب‌یابی خیلی آسان میکند، زیرا چه تست‌های ما با موفقیت اجرا شوند یا نه
‫بلافاصله در WebStorm نمایش داده می‌شود
‫برای اجرای Karma در WebStorm، باید یک پروسه را برای پیکربندی آن
‫انجام دهیم.
‫با کلیک بر روی این قسمت اینکار را انجام میدهیم.
‫درون این دیالوگ، بر روی دکمه add کلیک میکنم، اینکار یک منو
‫را برای ما نمایش خواهد داد
‫سپس Node. js را انتخاب میکنم. به خاطر داشته باشید، Karma
‫یک برنامه مبتنی بر Node است.
‫اکنون، درون قسمت Name
‫Karma Server را تایپ میکنم. مسیر فایل Node قبلاً تنظیم شده است،
‫اما برای تائید آن
‫میتوانیم مسیر آن را با این روش ببینیم.
‫درون خط فرمان دستور which node را تایپ میکنم. با اینکار
‫مسیر Node نمایش داده میشود.
‫دقت داشته باشید که در ویندوز برای پیکربندی Karma درون WebStorm
‫باید پسوند exe را به آن اضافه کنیم
‫قدم بعدی تنظیم Working Directory است. اکنون با مسیر پیش‌فرض
‫WebStorm مقداردهی شده است
‫مقداری آن را تغییر میدهم. دایرکتوری app را به آن اضافه میکنم.
‫قسمت بعدی مسیر فایل اپلیکیشن Node است. این باید مسیر
‫فایل Karma باشد.
‫می‌توانیم از دستور which برای
‫گرفتن مسیر نصب Karma استفاده کنیم.
‫درون خط فرمان دستور which karma را تایپ میکنیم
‫همانطور که مشاهده میکنید مسیر Karma نمایش داده شده است.
‫متاسفانه، این مسیر تنها قسمتی از مسیری است که می‌خواهیم درون WebStorm
‫استفاده کنیم.
‫مسیر اصلی که لازم داریم در اینجا قرار دارد. همانطور که مشاهده می‌کنید
‫شبیه مسیر قبلی است با این تفاوت که
‫به جای تایپ Karma بعد از npm، node_modules را تایپ می‌کنیم
‫سپس \karma\bin\karma. این در واقع به فایل karma. js اشاره میکند
‫که Node برای اجرا به آن نیاز دارد.
‫مورد بعدی application parameters است.
‫اولین پارامتر دستور start است. این پارامتر Karma را در حالت
‫اجرا نگه میدارد و سرور شروع به کار میکند
‫و فایلهای ما را تحت‌نظر میگیرد، باید مسیر فایل پیکربندی را به آن بدهیم.
‫یعنی c: \demos\demoapp\config سپس نام فایل karma
‫که در اینجا testacular. conf. js است. اکنون karma با موفقیت پیکربندی شده است.
‫بنابراین، بر روی دکمه OK کلیک میکنم و سپس برای اجرای تست
‫بر روی Run کلیک میکنم.
‫همانطور که مشاهده میکنید پنجرهٔ خروجی نمایش داده میشود
‫که پیام executed 0 tests را نمایش میدهد
‫این پنجره به ما این امکان را میدهد تا در زمان تغییر هر فایل
‫خروجی تستها را مشاهده کنیم.
‫خب، اجرای Karma در WebStorm واقعاً آسان است.