‫در این قسمت چگونگی تست کردن کنترلرها را بررسی خواهیم کرد.
‫از آنجائیکه کنترلرها قلب هر برنامه Angularی هستند. در نتیجه باید ابتدا
‫چگونگی تست کردن کنترلرها را بررسی کنیم. خب در اینجا کنترلر EventListController
‫را برای تست انتخاب کرده‌ام.
‫به این دلیل که این کنترلر کارهای کمتری را انجام میدهد
‫در نتیجه دو تست را برای آن مینویسیم.
‫بدون اینکه درگیر جزئیات عملکرد این کنترلر شویم.
‫خب با نگاهی به این کنترلر خواهید دید که دو کار را انجام میدهد.
‫ابتدا، شیء events درون scope مقداردهی می‌شود. که با فراخوانی
‫eventData. getAllEvents اینکار صورت می‌گیرد.
‫خب اکنون یک مورد برای تست موجود است. موردی بعدی این تابع
‫navigateToDetails است.
‫وقتی این تابع فراخوانی شود، به یک آدرس جدید هدایت می‌شود.
‫آدرس این URL براساس پارامتری که به این تابع ارسال شده، می‌باشد.
‫خب میخواهم تستی بنویسم که درستی فراخوانی location. url
‫را برای من چک کند.
‫اکنون میدانم که چه قسمت‌هایی را باید تست کنم، درون فایل تست
‫تعدادی تست را تعریف میکنم.
‫همانطور که مشاهده میکنید در اینجا یک فایل خالی ایجاد کرده‌ام.
‫این فایل درون پوشه unit در پوشه test قرار دارد.
‫همانطور که قبلاً اشاره کردم از Jasmine برای تست‌ها استفاه میکنم.
‫اگر قبلاً با Jasmine کار نکرده‌اید و نیاز به مرور دارید
‫لطفا دوره من را تحت عنوان testing client-side JavaScript و بخش مربوط به
‫Jasmine را مشاهده کنید.
‫ابتدا، میخواهم ویژگی events را تست کنم و ببینم که به درستی
‫مقداردهی شده است.
‫خب به کد قبلی بر میگردم، در اینجا events به نتیجه حاصل
‫از eventData. getAllEvents مقداردهی شده است.
‫اکنون میخواهم تستی بنویسم که درستی این مقداردهی را تائید کند.
‫خب، باید یکسری event به صورت ساختگی ایجاد کنم که توسط
‫فراخوانی getAllEvents برگردانده میشوند.
‫یک متغییر با نام mockEvents تعریف میکنم.
‫خب یک expect را برای آن می‌نویسم.
‫یکی از مواردی که در طول نوشتن این تست به آن توجه میکنم
‫مشاهده نتیجهٔ اجرای این تست است
‫به این جهت که ببینیم که آیا تست با موفقیت پاس میشود یا خیر. Karma اکنون متصل نیست
‫یکبار دیگر آن را ریستارت میکنم.
‫اینکار Karma را اجرا میکند. خب نتیجه پاس نشد
‫زیرا هنوز نوشتن تست ما به پایان نرسیده است. موردی که توجه ما را جلب خواهد کرد
‫یک خطا است، زیرا شیء scope هنوز تعریف نشده است.
‫خب اجازه دهید آن را تعریف کنیم. در اینجا آن را تعریف میکنم
‫زیرا میخواهم آن را در
‫beforeEach تغییر دهم. مشکل بعدی که دارم این است که
‫کنترلرم هنوز ایجاد نشده است.
‫اما قبل از اینکه کنترلر را ایجاد کنم، باید یک سازنده برای آن داشته باشم
‫که توسط انگولار به من تحویل داده میشود سپس وابستگی‌های
‫موردنیاز را به آن تزریق میکنم.
‫خب اینکار را توسط یک متد ویژهٔ انگولار انجام میدهم
‫این متد اجازه ایجاد کنترلرها را به ما میدهد.
‫بنابراین یک تابع beforeEach ایجاد میکنم و درون آن از انگولار درخواست میکنم
‫که شیء مخصوص را برای ایجاد کنترلرها در اختیار من قرار دهد.
‫اینکار را توسط متد inject انجام میدهم که در واقع یک متد سراسری داخل
‫تست‌هایم است.
‫زیرا تنظیمات Karma اگر به خاطر داشته باشید
‫تمام کتابخانه‌های انگولار به دایرکتوری lib منتقل کردم.
‫اینکار توسط angular-mocks انجام میشود.
‫این کتابخانه یک تابع سراسری با نام inject را ایجاد میکند.
‫سپس از انگولار درخواست میکنم که اشیاء موردنظر را در اختیار من قرار دهد
‫شیء مورد نظر در اینجا $controller است.
‫این شیء اجازه نمونه‌سازی یک کنترلر را به من میدهد.
‫مشکل اینجاست که من نمی‌خواهم کنترلرم درون
‫حلقه beforeEach نمونه‌سازی شود. درون تست اینکار را میخواهم انجام دهم.
‫به این روش در هر تستی، می‌توانم از وابستگی‌های مختلفی
‫برای کنترلر استفاده کنم.
‫یک متغیر با نام controllerConstructor تعریف میکنم همچنین
‫یک علامت $ قبل از آن قرار میدهم جهت یادآوری که این یک شیء انگولار است.
‫اکنون درون متد beforeEach این متغیر را برابر با $controller قرار میدهم.
‫اکنون متغیر را دارم و میتوانم کنترلرم را درون تست‌م نمونه‌سازی کنم.
‫اینکار را با فراخوانی آن شبیه به یک تابع انجام میدهم و نام کنترلر که میخواهم
‫نمونه‌سازی کنم، پاس میدهم.
‫در این حالت از آنجائیکه EventListController را تست میکنیم، رشته
‫EventListController را به آن پاس میدهم.
‫این تابع یک پارامتر دوم نیز دریافت میکند که در واقع یک شیء
‫برای وابستگی‌ها کنترلر است.
‫که میتوانیم وابستگی‌های ساختگی را ارائه دهیم.
‫اجازه دهید در کنترلرمان، وابستگی‌ها را ببنیم.
‫این کنترلر سه وابستگی را دریافت میکند، $scope
‫$location و eventData
‫در اینجا متغیرها را برابر با یک شیء خالی قرار میدهم.
‫اکنون این تنظیمات را دارم، میتوانم تست را اجرا کنم
‫اما میدونم که با شکست مواجه خواهد شد
‫زیرا شیء scopeی که درون expect مشخص کردم به شیء scope
‫درون کنترلر مقداردهی نشده است. کاری که باید انجام دهم
‫ارائه کنترلر با یک شیء scope واقعی است
‫اما در حالت کلی نمی‌توانم هیچ شیء را ارائه دهم.
‫باید از انگولار درخواست کنیم که یک شیء scope را در اختیارمان
‫قرار دهد.
‫خب درون متد beforeEach یک پارامتر دوم با نام $rootScope اضافه میکنم.
‫بخاطر تابع inject، انگولار یک شیء $rootScope را در اختیار من قرار میدهد.
‫اکنون که شیء $rootScope را دارم، میتوانم یک شیء scope ایجاد کنم.
‫اینکار را با فراخوانی تابع $new انجام میدهم.
‫اکنون که شیء scope را دارم، میتوانم شیء موردنظر را پاس دهم.
‫اکنون اجازه دهید تست را اجرا کرده و ببنیم چه اتفاقی خواهد افتاد.
‫خب، تست هنوز با شکست مواجه است، اجازه دهید دلیل آنرا
‫بررسی کنیم.
‫خب، این خطا در واقع بیانگر این است که EventListController یک تابع نیست.
‫زیرا انگولار هنوز ماژول‌های موردنیاز را برای آن بارگذاری نکرده است.
‫خب، درون تست ماژول‌های موردنیاز را برای کنترلرم تعریف میکنم.
‫اینکار را با یک تابع beforeEach دیگر انجام میدهم که از یک تابع ویژه دیگر
‫با نام module استفاده میکند.
‫سپس به تابع ماژول پارامتری که در واقع نام ماژول می‌باشد را پاس می‌دهم.
‫در اینحالت، eventsApp نامی ماژول برنامه‌مان می‌باشد.
‫خب فایل را ذخیره کرده و تست را مجدداً اجرا می‌کنم.
‫هنوز با مشکل مواجه شده است. اجازه دهید به پیام نگاه کنیم و علت آنرا پیدا کنیم.
‫خب، متد getAllEvents موجود نیست. اگر به کنترلرم نگاه کنم
‫eventData به عنوان یک شیء
‫که دارای متدی با نام getAllEvents است، در نظر گرفته شده است، اما
‫اگر به جزئیات آن در تست نگاهی بیندازیم خواهیم دید که
‫eventData تنها یک شیء خالی است. بنابراین متدی با نام getAllEvent
‫وجود ندارد.
‫خب، اجازه دهید یک شیء eventData را که دارای متدی با نام getAllEvent
‫است را فراهم کنیم در اینحالت
‫در زمان نیاز به مقادیر آن می‌توانیم کنترلی بر روی آن داشته باشیم
‫که در اینحالت شیء mockEvents خواهد بود.
‫خب، درون تابع beforeEach
‫شیء mockEventData را آماده میکنم. برای اینکار از sinon. stub استفاده میکنم
‫و یک تابع را
‫با نام getAllEvents در اختیار آن قرار میدهم.
‫سپس درون تستم به عنوان یک شیء eventData آن را آماده می‌کنم.
‫اکنون، تست‌ها را مجدداً اجرا میکنم. بسیار خوب هنوز هم یک خطا داریم.
‫همانطور که از متن خطا مشخص است به صورت خالی در نظر گرفته شده است.
‫دلیل این است که شیء getAllEvents مقدار undefined را برمیگرداند
‫بنابراین درون تست‌م
‫این خط کد را اضافه میکنم
‫اکنون اجازه دهید تست را مجدداً اجرا کنم. عالیه،
‫اکنون تست ما با موفقیت انجام شد.
‫بنابراین، همانطور که مشاهده می‌کنید یکی از عالی‌ترین مزایای انگولار
‫این است که می‌توانیم اشیاء mock را
‫برای هر وابستگی در کنترلر ارائه دهیم. این کنترلر سه وابستگی دارد
‫و دقیقاً اشیاءی را خواستیم
‫در اختیار تست قرار دادیم
‫اکنون که تست با موفقیت انجام شده است، اجازه دهید به کنترلرمان برگردیم
‫و نگاهی به دیگر قسمت‌هایی که می‌خواهیم برایشان تست بنویسیم، داشته باشیم،
‫که در اینجالت متد navigateToDetails خواهد بود. موردی که می‌خواهم تست کنم
‫استفاده صحیح از آدرس URL در زمان فرخوانی آن است. بنابراین اجازه دهید
‫یک تست جدید بنویسم.
‫اکنون، برای اجرای این تست، باید کنترلرم را آماده کنم،
‫اما بعد از اینکار می‌خواهم
‫متد navigateToDetails را در scope فراخوانی کنم.
‫با نگاهی به کنترلر خواهید دید که یک شیء event را از ورودی دریافت خواهد کرد.
‫بنابراین، یک placeholder در این لحظه برای آن تعیین میکنم
‫سپس تست را می‌نویسم.
‫می‌خواهم درست بودن URL را بررسی کنم. بهترین حالت برای اینکار
‫بررسی این خط است،
‫فراخوانی تابع URL سپس اینکه بعد از آن چه پارامتری به آن پاس داده می‌شود.
‫بنابراین یک شیء با نام mocklocation ایجاد میکنم.
‫و با یک آدرس URL خاص، آنرا بررسی میکنم.
‫دراینحالت، اجازه دهید که برای شیء مورد نظر آی‌دی 23 را در نظر بگیریم
‫که یک URL برای آن تولید خواهد کرد.
‫اکنون دو مشکل ممکن است رخ دهد.
‫مورد اول اینکه شیء mocklocation را هنوز نداریم.
‫مشکل دوم: شیء event
‫هم هنوز وجود ندارد. خب اجازه دهید این شیء را ایجاد کنیم.
‫از آنجائیکه از یک شیء با آی‌دی 23 استفاده میکنم،
‫آی‌دی 23 را در اینجا می‌نویسم.
‫شیء mocklocation را نیز باید ایجاد کنم.
‫این شیء یک تابع دارد. یک تابع URL
‫اکنون که mocklocation ایجاد شده است، می‌خواهم پارامتر location را
‫برای کنترلر فراهم کنم.
‫حالا اجازه دهید خروجی را ببینیم.
‫عالیه، تست ما بلافاصله با موفقیت انجام شد. اجازه دهید
‫برای یک آی‌دی دیگر نیز آنرا بررسی کنیم.
‫اکنون تست با شکست مواجه شده است زیرا تابع URL
‫با پارامتر درست فراخوانی نشده است.
‫این مقدمات تست کنترلرها در انگولار است.
‫توجه داشته باشید که استفاده از تزریق‌وابستگی
‫و Sinnon (برای ایجاد اشیاء mock) چقدر آسان است
‫به طوری که می‌توانیم سناریوهای مختلفی برای کنترلرهایمان
‫بنویسیم.
‫این یکی از ویژگی‌های فریم‌وریک قدرتمند انگولار است.
‫در زمان تست می‌توانیم هر کدام مولفه‌ها را مخفی کنیم
‫و هر کدام را تست کنیم.
‫نباید درباره پیچیدگی وابستگی‌ها نگران باشیم.
‫می‌توانیم از اشیاء mock استفاده کنیم
‫و تنظیمات دلخواه‌مان را،
‫برای تست کردن کنترلرهایمان در هر شرایطی انجام دهیم.
‫این جادوی تزریق وابستگی است، تکنیکی که در سمت سرور نیز برای
‫قابل تست کردن تست‌ها مورد استفاده قرار گرفته است.