‫در این بخش در نحوهٔ تست سرویس‌ها را آموزش خواهیم داد.
‫به طور خاص می‌خواهیم سرویس‌های خیلی ساده‌ایی را تست کنیم.
‫با تست کردن CalendarHelper شروع خواهیم کرد.
‫به این دلیل که همانطور که مشاهده می‌کنید وابستگی ندارد.
‫در نتیجه نیاز نیست نگران mock کردن آن باشیم. زیرا تنها یک شیء را
‫با دو تابع برگشت میدهد که هر کدام از این توابع تعدادی پارامتر را دریافت می‌کنند
‫و یک نتیجه را برگشت میدهند.
‫این یک تست خیلی ساده است.
‫اکنون، از این به عنوان شروع و آشنایی با اصول اولیه
‫تست سرویس‌ها استفاده میکنیم به طوری که در زمان تست کردن سرویس‌های
‫پیچیده‌تر با مشکلی مواجه نشوید.
‫زیرا، نمی‌خواهیم به طور گسترده‌ایی این توابع را تست کنیم.
‫به جای آن تنها تابع getMonthName را تست میکنم
‫سپس یک تست ساده برای این تابع می‌نویسم.
‫خب همانطور که مشاهده می‌کنید قبلاً تنظیمات را ایجاد کرده‌ام
‫در نتیجه تنها با نوشتن یک تست ساده شروع میکنم.
‫می‌خوام تستی بنویسم که درستی عمل پاس دادن 0 و برگرداندن
‫January را تائید کند.
‫اکنون، اگر به خاطر بیاورید وقتی کنترلرمان را تست می‌کردیم،
‫درون تابع beforeEach تابع inject را فراخوانی کردیم.
‫که سازنده کنترلر و rootScope را در اختیارمان قرار میداد.
‫Inject روشی است که از انگولار درخواست سرویس میکند
‫بنابراین سرویس‌ها را تست میکنیم از تابع inject
‫جهت دریافت سرویس‌ها استفاده میکنیم به طوری که بتوانیم آن را تست کنیم
‫بنابراین تابع inject را در اینجا فراخوانی میکنم و داخل آن
‫یک تابع و یک پارامتر را پاس میدهم، تابع در واقع سرویسی است
‫که می‌خواهم آن را تست کنم.
‫در نتیجه در این حالت calendarHelper می‌باشد.
‫این نوع تست مقداری با تست کردن کنترلرها متفاوت است
‫زیرا، به جای پاس دادن یک تابع درون آن
‫inject را پاس می‌دهیم، اما نتیجه در هر دو حالت یکسان است، تست به خوبی
‫کار میکند.
‫اما این calendarHelper که توسط انگولار ایجاد شده است را
‫در اختیارمان قرار میدهد.
‫اکنون که calendarHelper را داریم. می‌توانم انتظاراتی که برای تست از آن دارم
‫را بنویسم.
‫اکنون، یک مورد دیگر که قبل از اجرای تست باید انجام دهم،
‫در زمان تست کردن کنترلرها مطالبی را آموختیم
‫این است که لازم است سرویس‌های این ماژول را نیز فراخوانی کنم.
‫برای انجام اینکار از تابع beforeEach استفاده میکنم