‫اکنون که نحوهٔ تست کردن یک سرویس ساده را آموختیم،
‫اجازه دهید چگونگی تست یک سرویس پیچیده‌تر را بررسی کنیم.
‫سرویس userData دارای یک وابستگی است، سرویسuserResource.
‫این سرویس دارای سه تابع getUser، save و users است که هر کدام از آنها
‫از userResource استفاده می‌کنند.
‫برای آموختن چگونگی تست یک سرویس شبیه این، تعدادی تست
‫برای getUser و save می‌نویسیم.
‫تابع getUser یک کار را انجام میدهد. این تابع userResource را فراخوانی کرده
‫و مقدار آن را برمی‌گرداند.
‫اجازه دهید دو تست بنویسیم، تست اول یکی از این حالت‌ها را تست میکند.
‫اکنون، از آنجائیکه برای دو تابع مختلف تست‌هایی خواهم نوشت
‫مقداری آن را برای خودم
‫ساده‌تر خواهم کرد و آنها را از یکدیگر جدا خواهم کرد.
‫اکنون یک توصیف برای getUser دارم.
‫به یاد داشته باشید که باید inject را برای دریافت یک وهله از
‫تابع userData، فراخوانی کنم.
‫سپس یک کار مهم را باید در سرویس userData انجام دهم، یعنی
‫فراخوانی getUser
‫اجازه دهید bob را به عنوان user name پاس دهم. اکنون، از آنجائیکه
‫userData در پشت‌صحنه userResource را فراخوانی میکند
‫باید هر پارامتری userResource را تست کنم، به یک mockUserResource
‫نیاز دارم.
‫یک expectation که از mockUserResource استفاده خواهد کرد را باید
‫تنظیم کنم.
‫اولین پارامتر از اولین فراخوانی که یک شیء که حاوی یوزر bob است را تست خواهم کرد.
‫در اینجا به جای toBe به toEqual برای اینکار نیاز دارم
‫اکنون، مشکل بعدی که باید حل کنم این است که در اینحا شیء
‫mockUserResource را نداریم.
‫بنابراین در یک beforeEach آنرا ایجاد خواهم کرد و از آنجائیکه
‫متغیر باید در دسترس باشد
‫متغیر را به صورت سراسری تعریف میکنم.
‫شیء userresource یک تابع مهم دارد.
‫خب، شیء mockUserResource را ایجاد کردم، اما شیء userData
‫وقتی توسط انگولار ساخته شود
‫از سرویس اصلی userResource استفاده خواهد کرد، سرویسی
‫که در برنامه ایجاد کرده‌ام نه این یکی.
‫خب، باید به انگولار بگویم که وقتی سرویس userData نیاز به یک
‫سرویس userResource پیدا کرد،
‫به جای سرویس اصلی از نمونه‌ایی که ایجاد کرده‌ام استفاده کند.
‫اینکار را توسط دریافت شیء provider انجام خواهم داد.
‫برای دریافت شیء provider باید متد module را با پاس دادن یک تابع
‫به آن فراخوانی کنم.
‫این شیء یک تابع value دارد که دو پارامتر را می‌پذیرد،
‫نام سرویس و مقدار آن، این مقدار زمانی که کسی سرویس را درخواست می‌کند
‫استفاده می‌شود.
‫با فراخوانی این خط از کد در اینجا، به انگولار گفته‌ایم که وقتی
‫کسی درخواست شیء
‫را userResource، از شیء mockUserResource به جای آن استفاده کن.
‫اکنون تنظیمات را انجام دادم، قسمت آخری که باید انجام دهم
‫فراخوانی ماژول است.
‫تمام قسمت‌ها در جای خود قرار دارند، اکنون می‌توانم
‫فایل را ذخیره و اجرا کنم.
‫وقتی اجرا شد همانطور که مشاهده می‌کنید تست با موفقیت
‫انجام می‌شود.
‫خب، اجازه دهید یک تست دیگر برای getUser بنویسیم. داخل متد getUser
‫همانطور که می‌بینید خروجی
‫userResource. get برگشت داده می‌شود. اجازه دهید اینکار را با یک
‫تست بررسی کنیم.
‫خب، getUser را فراخوانی کرده و خروجی را دریافت میکنم.
‫انتظار دارم که خروجی مقادیری مشخص داشته باشد.
‫بنابراین باید به mockUserResource بگویم تا رشته angular rocks را
‫برگرداند.
‫بسیار خوب، اجازه دهید خروجی را بررسی کنیم
‫خب، تست با موفقیت انجام می‌شود.
‫اکنون این دو تست را داریم، اجازه دهید یک تست دیگر بنویسیم.
‫این یکی را برای تابع save می‌نویسیم. بنابراین بعد از describe
‫یک describe دیگر می‌نویسم.
‫خب با نگاهی به تابع save خواهیم دید که userResource. save را
‫با یک مقدار فراخوامی میکند. خب، اجازه دهید یک تست برای آن بنویسم.
‫خب، userData. save را فراخوانی کردم همچنین یک expectation
‫را ایجاد کرده‌ام
‫اجازه دهید تست را اجرا کنم.
‫خب، تست با شکست مواجه شد اجازه دهید مشکل را بررسی کنیم.
‫بسیار خب، خطا این است:
‫متدی با نام save وجود ندارد.
‫خب، این شیء سعی دارد متد save را فراخوانی کند
‫اگر به تست‌م مراجعه کنم، خواهید دید که تنها یک متد get
‫برای شیء mockUserResource داریم و متدی با نام save نداریم.
‫بسیار خب، اکنون که تابع save را تعریف کرده‌ام، اجازه دهید این
‫تست را مجدداً اجرا کنم.
‫بسیار خب، تست با موفقیت اجرا شد. خب این یک مثال عالی
‫از چگونگی تست یک سرویس است
‫سرویسی که دارای یک وابستگی است و قادر به ارائه
‫یک mock dependency است.
‫زمانیکه سرویس‌ها را تست می‌کنیم، همیشه نیاز به شبیه‌سازی
‫وابستگی‌ها برای دسترسی به تمام وابستگی‌ها داریم
‫با این روش، هر وقت تستی برای هر سرویس با شکست مواجه شد
‫می‌دانیم که مشکل سرویس از کجا است