‫اکنون که درباره چگونگی تست کردن یک سرویس که دارای
‫وابستگی‌هایی است، مطالبی را آموختیم،
‫می‌خواهم نحوه تست یک سرویس که کارش ایجاد درخواست‌های
‫ای‌جکس است، را به شما آموزش دهم.
‫سرویس userResource یک مثال عالی برای آن است.
‫اگر به این سرویس نگاهی بیندازیم، خواهید دید که یک شیء resource
‫را نیاز دارد.
‫شیء resource یک دربرگیرنده برای شیء HTTP است و امکان
‫دسترسی به سرویس‌های RESTful را در اختیار شما قرار می‌دهد.
‫اما، نهایتاً در پشت‌صحنه درخواست‌های ای‌جکس را صدا می‌زند.
‫همانطور که در اینجا مشاهده می‌کنید یک سرویس در اینجا تعریف کرده‌ام
‫سپس یک تابع queryAll را دارم
‫که تمامی متدهای که داخل شیء
‫resource است مانند get را شامل می‌شود.
‫خب، می‌خوام یک تست بنویسم که وضعیت فعلی سرویس‌ام
‫را بررسی کند
‫به طوریکه هر وقت get را فراخوانی کردم، یک درخواست به آدرس
‫URL صحیح ارسال کند.
‫خب درون فایل تست، get را تست میکنم. بنابراین یک describe
‫برای آن ایجاد میکنم.
‫در اینجا یک تست می‌نویسم که هر وقت get را فراخوانی کردم
‫آن را بررسی کند.
‫خب اگر GET را با یک شیء - با نام کاربری bob فراخوانی کنم،
‫آدرس URL که باید فراخوانی شود باید /data/user/bob باشد.
‫مجدداً تابع inject را فراخوانی میکنم به طوریکه می‌توانم به شیء
‫userResource دسترسی داشته باشم.
‫در اینجا یک پارامتر دوم را برای این تابع اضافه میکنم.
‫پارامتری که می‌خواهم اضافه کنم، httpBackend است.
‫این یک سرویس ویژه است که کتابخانه Angular Mocks آن را ارائه میدهد
‫که امکان تست شیء XHR را به ما میدهد.
‫این شیء هر فرخوانی برای شیء XHR را پیگیری میکند
‫و به من این امکان را میدهد تا این فرخوانی‌ها را بررسی کنم
‫همچنین درستی آن را بررسی کنم.
‫همچنین امکان تعیین داده‌هایی را که می‌خواهم به آنها پاسخ
‫دهم را در اختیار من قرار میدهد.
‫روشی که می‌توانم به شیء httpBackend برای پاسخ‌دهی استفاده کنم
‫فراخوانی تابع when آن است.
‫اولین پارامتر فعل آن است و دومین پارامتر یک URL است.
‫سپس تابع respond را فراخوانی میکنم.
‫در این حالت، تابع respond را با یک شیء که دارای ویژگی name است
‫فراخوانی میکنم، که در اینجا Robert است.
‫اگر به این URL درخواستی ارسال کنم این شیء بازگشت داده می‌شود.
‫خب اجازه دهید جلو بریم و تابعی که به این URL درخواست ارسال میکند
‫را فراخوانی کنیم.
‫هنوز تمام نشده است. قسمت مهم شبیه‌سازی
‫رفتار asynchronous برای درخواست‌های
‫XHR است.
‫با فراخوانی متد flush در شیء httpBackend اینکار را انجام میدهم.
‫در اینجا قرار است به آن درخواست پاسخ دهد.
‫اکنون یک expectation برای آن خواهیم نوشت. البته مثل همیشه
‫باید از لود شدن ماژول‌های
‫این سرویس مطمئن شوم.
‫خب، اجازه دهید این تست را اجرا کنیم و خروجی را ببینیم
‫همانطور که مشاهده میکنید تست پاس شده است.
‫خب اجازه دهید برای fail شدن تست کد را مقداری تغییر دهیم.
‫میدانم که یک درخواست برای این آدرس ارسال میکند، اما اجازه دهید
‫آدرس URL را تغییر دهیم.
‫خب وقتی درخواستی در اینحالت ارسال شود، httpBackend
‫یک استثنا صادر میکند،
‫زیرا قرار است یک درخواست get برای آدرسی که
‫در قسمت expect تعیین کردیم‌ایم، دریافت کند
‫خب، همانطور که مشاهده میکنید یک خطا دریافت کردیم اجازه دهید
‫متن پیام را بررسی کنیم.
‫خب، آدرس را تغییر میدهم سپس تست با موفقیت پاس میشود.
‫در این قسمت چگونگی با تست کردن سرویس‌هایی که درخواست‌های
‫ای‌جکس را ایجاد می‌کنند آشنا شدیم.