‫در این بخش نحوهٔ تست کردن فیلترها را بررسی خواهیم کرد.
‫تست کردن فیلترها خیلی ساده است.
‫در این برنامه تنها یک فیلتر با نام durations داریم، اکنون
‫می‌خواهیم برای این فیلتر یک تست بنویسیم.
‫این فیلتر یکی از این چهار مقدار را دریافت میکند و یک مقدار
‫رشته‌ای برمیگرداند.
‫به جای نوشتن چهار تست، تنها یک تست خواهیم نوشت
‫بقیه تست‌ها را خودتان به عنوان تمرین می‌توانید بنویسید.
‫طبق معمول، می‌دانیم که باید ماژول را فراخوانی کنیم بنابراین اجازه دهید اینکار را انجام دهیم.
‫یک تست جهت بررسی اینکه هر وقت عدد یک را به عنوان ورودی به فیلتر
‫duration پاس دادیم
‫مقدار رشته‌ایی Half houre را برگرداند، می‌نویسیم.
‫باید تابع inject را برای دسترسی به فیلتر فراخوانی کنم،
‫اما پارامتری که پاس میدهیم باید پسوند Filter را داشته باشد.
‫به شیء فیلتر برمیگردیم، همانطور که مشاهده میکنید نام
‫فیلتر durations است،
‫اما برای دریافت آن، پارامتر durationsFilter را نوشته‌ام.
‫expectation آن خیلی ساده است. فیلتر در واقع یک تابع است
‫و یک مقدار را به این تابع پاس میدهم
‫سپس خروجیِ که انتظار دارم را برای آن بررسی میکنم. اکنون اجازه دهید
‫تست را اجرا کنم و خروجی را ببینیم.
‫بسیار خوب، همانطور که مشاهده میکنید تست با موفقیت پاس شد. اما اگر
‫رشته مورد نظر را تغییر دهم
‫تست با شکست مواجه میشود، بنابراین، همانطور که مشاهده میکنید
‫تست کردن فیلترها خیلی آسان است.
‫هنوز هم پیشنهاد میکنم تست‌های دیگری برای این فیلتر بنویسید
‫و یا برای فیلتر که دارید تست بنویسید.