‫در این بخش نحوهٔ تست کردن دایرکتیوها را بررسی خواهیم کرد، تست کردن
‫دایرکتیوها می‌تواند نسبتاً پیچیده باشد.
‫بنابراین، برای بررسی تست کردن دایرکتیوها، نگاهی به
‫یک دیاگرام از اجرای تشکیل دهندهٔ آن در یک تست نگاهی خواهیم داشت.
‫اولین بخش دایرکتیوی است که قبلاً ایجاد کرده‌ایم.
‫به صورت صریح افزودن این بخش را به تست نخواهیم گفت،
‫اما انگولار اینکار را برای ما انجام میدهد.
‫قسمت بعدی template دایرکتیومان است. اگر یک تمپلیت خارجی باشد،
‫باید از لود شدن آن مطمئن شویم.
‫اگر به صورت داخلی تعریف شده باشد نیازی به اینکار نیست.
‫قدم بعدی ایجاد یک test scope برای این تست است.
‫هر مقداری که برای این تست معنی داشته باشد را در اختیار
‫آن قرار می‌دهیم. سپس یک رشته که در واقع HTML است را داریم
‫این فایل ارجاعی به دایرکتیوی که می‌خواهیم آن را تست کنیم دارد.
‫برای مثال، اگر نام دایرکتیومان my-directive باشد، در نتیجه
‫یک نود با نام my-directive خواهیم داشت.
‫سپس از این 4 قسمت برای کامپایلر انگولار استفاده می‌کنیم.
‫اساس این بخش این است که به node مربوطه را بررسی خواهد کرد،
‫اگر دایرکتیو یافته شده ارجاعی به یک تمپلیت خارجی داشت،
‫انگولار آن را نیز دریافت میکند.
‫سپس به صورت صریح می‌گویم که آن را برای ما کامپایل کن
‫نهایتاً انگولار مجموعه‌ایی از نودهای HTML را که به DOM متصل
‫نیستند را برای ما تولید خواهد کرد،
‫برای مثال، یک دایرکتیو ngClick یک event listener برای کلیک تولید خواهد کرد.
‫اکنون که این عناصر DOM را داریم، آنها را برای بررسی نتایج تست خواهیم کرد.
‫در نتیجه، قسمتی از DOM را تست می‌کنیم این تست‌ها اغلب
‫می‌توانند از jQuery برای یافتن یک node خاص استفاده کنند
‫و این node را برای داشتن
‫یک رویداد بررسی میکنند.
‫همانند دیگر بخش‌ها در این ماژول، موثرترین راه برای یادگیری نحوه تست
‫کردن یک دایرکتیو
‫نوشتن کد است.