‫اولین قدم برای تست کردن یک دایرکتیو پیکربندی صحیح Karma است.
‫این مورد زمانی اهمیت دارد که بخواهیم از تمپلت‌های دیگری استفاده کنیم.
‫اگر از تمپلیت‌های خارجی استفاده نمی‌کنید، آنگاه تا زمانیکه Karma برای سایر آزمون‌های واحد
‫در حال اجرا باشد،
‫میتوان از همان برای اجرای تست‌های directive نیز بهره برد. اما اگر می‌خواهید
‫از تمپلیت‌های خارجی استفاده کنید
‫دو تنظیم دیگر را باید برای آماده‌سازی
‫تست‌کردن دایرکتیوها انجام دهید.
‫زیرا زمانیکه انگولار با یک دایرکتیوی که تمپلیت خارجی برای آن تعیین شده است،
‫مواجه می‌شود
‫یک درخواست از نوع get را برای تمپلیت ارسال میکند.
‫زمانیکه تست‌هایمان را تحت Karma انجام میدهیم، نمی‌خواهیم این درخواست
‫get اجرا شود.
‫در عوض می‌خواهیم تمپلیت‌ها بارگذاری شوند.
‫برای اینکار باید دو کار را انجام دهیم.
‫ابتدا، تمپلیت‌ها را به لیست فایل‌های که Karma بارگذاری خواهد کرد، اضافه می‌کنیم.
‫از آنجائیکه basePath دایرکتوری برنامه است و هدف بارگذاری تمپلیت
‫برای دایرکتیوها است،
‫می‌توانم کدهای زیر را اضافه کنم. با افزودن این کدها، به Karma
‫میگویم که نیاز به بارگذاری تمام
‫فایل‌های HTML در این دایرکتیوری داریم، اما تنها انجام اینکار کافی نیست.
‫برای انجام اینکار، لازم است تا Karma این فایل‌های HTML را پردازش کند.
‫یک پیش‌پردازنده توکار برای Karma با نام html2js وجود دارد که
‫همین کار را انجام خواهد داد.
‫محتوی یک فایل HTML را خوانده و کدهای جاوا اسکریپت را ایجاد میکند
‫که فایل HTML را از نو ‫به عنوان نودهای DOM تولید خواهد کرد.
‫بنابراین، برای پردازش تمپلیت‌ها به این روش، باید این پیش‌پردازنده را
‫به فایل پیکربندی مان اضافه کنیم.
‫با افزودن بخش زیر اینکار را انجام میدهم.
‫این پیکربندی اینکار را برای من انجام میدهد. اکنون یک نکته مهم که باید
‫باید مسیر تمپلیت با ویژگی URL
‫در دایرکتیومان مطابقت داشته باشد.
‫برای این دمو، می‌خواهیم دایرکتیو eventThumbnail را تست کنیم.
‫خب، اجازه دهید در این دایرکتیو مسیر تعیین شده برای تمپلیت را بررسی کنیم.
‫بسیار خب، همانطور که مشاهده میکنید این URL
‫به تمپلیت partials/directives/eventThumbnail. html اشاره دارد.
‫اگر به فایل config برویم خواهیم دید که مسیرها همان مسیر basePath هستند.
‫برای مثال، basePath را برای ریشه دایرکتیو تعیین میکنیم.
‫برای دریافت partials باید app. partials را مشخص کنیم.
‫سپس باید این تغییر را در پیش‌پردازنده نیز اعمال کنیم.
‫اما این کار نخواهد کرد زیرا آن دو مسیر یک مسیر را
‫با مسیر داخل دایرکتیو به اشتراک نخواهند گذاشت.
‫بنابراین می‌توانیم مسیر داخل فایل پیکربندی با پوشه partials آغاز شود.
‫اگر این تغییرات را لغو کنم، به خوبی کار خواهد کرد