‫اولین موردی که باید به آن توجه کنیم پی‌بردن به نحوهٔ کارکرد دایرکتیوی
‫است که می‌خواهیم آن را تست کنیم.
‫خود دایرکتیو ساده است. هیچ کدی درون آن وجود ندارد.
‫مهمترین قسمت آن داخل تمپلیت است. بنابراین اجازه دهید نگاهی به
‫تمپلیت بیندازیم.
‫همانطور که مشاهده می‌کنید تمپلیت دارای دو بخش اصلی است. داده‌هایی
‫را رندر کرده سپس یک رویداد کلیک را متصل میکند.
‫خب، دو تست برای اینکار خواهیم نوشت. یکی از آنها رندر شدن دایرکتیو را تست میکند
‫و دیگری اتصال رویداد کلیک را تست میکند.
‫البته، قبل از نوشتن تست‌ها، باید سرور Karam را راه‌اندازی کنیم
‫تا pass و fail شدن تست‌ها را ببینیم.
‫بعد از آن، خواهیم دید که تمام 8 تست پاس میشوند اکنون می‌توانیم
‫تست‌های جدید را اضافه کنیم.
‫ابتدا یک تست برای بررسی اینکه آیا دایرکتیو به درستی رندر شده را خواهیم نوشت.
‫خب، هنوز هیچ کدی ننوشته‌ایم،
‫بنابراین مطمئن نیستم چه نوع متغییرهایی برای آن نیاز خواهم داشت.
‫اما نهایتاً میدونم که باید تعدادی نود DOM بررسی شوند.
‫بنابراین فرض می‌کنیم که به یک نود DOM دسترسی داریم و نام آن را
‫el (به معنی عنصر یا المنت) خواهیم گذاشت.
‫سپس مقدار ویژگی text آن را دریافت میکنیم
‫اکنون برای بررسی یک رشته خاص داخل آن، آن را با یک شرط چک میکنیم.
‫خب اکنون می‌دانم که دایرکتیومان نام رخداد را چاپ میکند. بنابراین یک رشته
‫با عنوان Event name اضافه میکنیم.
‫اکنون اگر این فایل را ذخیره کنم، تست‌ها اجرا شده و با شکست مواجه میشوند
‫زیرا متغیری با نام el وجود ندارد.
‫اکنون وقت این است که تنظیمات را برای تست دایرکتیو انجام دهم.
‫اینکار را با ایجاد متغیر el شروع میکنم، فعلاً خطاهایی را داریم.
‫سپس ماژولی که این دایرکتیو قسمتی از آن است را اضافه خواهم کرد.
‫قسمت بعدی واضح نیست، اما خیلی مهم است. باید به انگولار بگویم
‫که تمپلیت مربوط به این
‫دایرکتیو را نیاز داریم. همانند قسمت‌های قبلی اینکار را انجام میدهم.
‫اما فعلاً، به جای تعیین نام ماژول، مسیر تمپلیت را مشخص میکنم.
‫البته، این تست هنوز پاس نخواهد شد زیرا در واقع این دایرکتیو را ایجاد و اجرا نمی‌کنم.
‫خب یک تابع beforeEach دیگر ایجاد خواهم کرد و در داخل آن تمام
‫را برای اجرا و ایجاد دایرکتیو خواهیم نوشت.
‫مجدداً از تابع inject استفاده میکنم تا انگولار مواردی که نیاز دارم را در اختیارم
‫قرار دهد.
‫در این حالت، دو چیز نیاز دارم. اولی یک کامپایلر است و دومی یک شیء rootScope است
‫اکنون داخل این beforeEach دو کار را باید انجام دهیم. اول اینکه scope را تنظیم کنیم
‫دوم اینکه، باید دایرکتیو را ایجاد و کامپایل کنیم. اجازه دهید ابتدا scope را تنظیم کنیم.
‫یک متغیر در اینجا با یک نام مناسب ایجاد میکنم.
‫اکنون اگر به تمپلیت برگردیم، همانطور که مشاهده میکنید تمام اتصالات
‫برای یک شیء با نام event درون scope هستند.
‫خب، به scope بر میگردیم و یک شیء event ایجاد خواهیم کرد.
‫اکنون شیء event به چندین ویژگی مختلف نیاز دارد.
‫یک name نیاز دارد و مقدار آن را Event Name مقداردهی میکنیم، که مقداری است
‫که در تست تعیین کردیم.
‫به یک date نیز نیاز دارد، در اینجا یک رشته تصادفی را برای آن تعیین میکنم.
‫سپس یک time و یک location این خود یک شیء است که دارای یک
‫آدرس، شهر و یک استان است.
‫خب، تنظیمات scope را انجام دادیم. کدها تا اینجا ساده و روان بودند.
‫اکنون وقت آن است تا دایرکتیومان را کامپایل کنیم.
‫ابتدا، یک نود DOM غیر متصل ایجاد خواهم کرد و متغیر el را در آن قرار میدهم.
‫تابع elment در انگولار یک wrapper برای jQuery است.
‫اکنون باید HTML مطابق با تمپلیت را قرار دهیم.
‫خب، این خط از کد یک عنصر غیر متصل داخل متغیر el ایجاد خواهد کرد
‫که یک عنصر با نام event-thumbnail دارد. اکنون نود DOM ایجاد شده را داریم،
‫باید به انگولار بگویم تا این نود DOM را برای ما کامپایل کرده و آن را به scope اعمال کند.
‫با فراخوانی تابع compile اینکار را انجام میدهم
‫سپس عنصر را به آن پاس میدهم.
‫اکنون تابع getter را با مقدار scope فراخوانی میکنم. با اینکار scope و عنصر
‫دریافت شده،
‫کامپایل شده و به scope اعمال میشوند.
‫اکنون باید نتایج حاصل از این فرآیند کامپایل را در اختیار انگولار قرار دهیم.
‫تا بر روی عنصر اعمال کند. که با فراخوانی digest درون scope انجام میشود.
‫این فراخوانی با انگولار خواهد گفت HTML را بروزرسانی کند. اکنون اجازه دهید
‫فایل را ذخیره کرده و تست را اجرا کنیم.
‫همانطور که مشاهده میکنید تست در حال پاس شدن است. اکنون اجازه دهید
‫چند لحظه درباره عیب‌یابی صحبت کنیم.
‫برای مثال فرض کنید نام دایرکتیو را اشتباه وارد کرده‌اید و به صورت تصادفی
‫عدد 2 را در انتهای آن قرار داده‌اید.
‫وقتی این فایل را ذخیره کنم، تست fail خواهد شد. فرض کنید به اشتباه پی‌نبرده‌ام،
‫میخواهم بدانم چرا تست fail شده است. یک تکنیک ساده بر بررسی
‫درست کامپایل شدن دایرکتیو وجود دارد
‫بعد از $digest
‫HTML را در خروجی لاگ میکنیم. el یک شیء jQuery است
‫بنابراین اولین نود DOM داخل آن را دریافت میکنم و ویژگی outerHTML
‫آن را نمایش میدهیم.
‫وقتی فایل را ذخیره میکنم، در خروجی HTML دریافتی را خواهیم دید.
‫همانطور که در اینجا میبینید HTML کامپایل نشده است.
‫بنابراین میدونم که در فرآیند کامپایل ایرادی وجود دارد.
‫اینکار موجب میشود تا نگاهی به دایرکتیو بیندازم.
‫سپس در اینجا بر روی Scroll to end کلیک میکنم و تست را ذخیره میکنم
‫اکنون تست پاس خواهد شد.
‫خب اجازه دهید تست دیگر را اضافه کنیم. اکنون در این تست میخواهم
‫درستی انقیاد داده‌ها را بررسی کنم.
‫برای تست binding باید بر روی عنصر کلیک کنم.
‫بنابراین el. click را فراخوانی میکنم. اینکار عمل کلیک را برای عنصر
‫شبیه‌سازی میکند و هر event handler برای
‫آن عنصر اجرا خواهد کرد.
‫با نگاهی به تمپلیت. خواهیم دید که تابعی که فراخوانی میکند showDetails است.
‫بنابراین آن را چک میکنیم.
‫stub مربوط را مقداردهی میکنم.
‫اکنون این متغیر را در معرض دید تست نیز قرار میدهم
‫اکنون باید اتصالات دایرکتیو را ایجاد کرده و به آن بگوئیم که وقتی showDetails
‫فراخوانی شد، چه تابعی فراخوانی شود.
‫درون HTML یک ویژگی show-details اضافه میکنم.
‫باید به آن بگویم تا تابعی با نام myShowDetails را فراخوانی کن
‫سپس event را تابع پاس خواهم داد.
‫اکنون دایرکتیو انتظار دارد که متدی با نام myShowDetails درون scope وجود داشته باشد.
‫بنابراین، درون scope آن متد را ایجاد خواهم کرد. و stub را برابر با آن
‫متد قرار میدهم.
‫اکنون اجازه دهید فایل را ذخیره کرده و خروجی را ببینیم. بسیار خوب
‫تمام 10 تست ما پاس میشوند.
‫خب این دو تستی که اکنون اضافه کردم درستی بایندینگ
‫و کلیک را بررسی میکنند.
‫درون کنترلر یک scope جدید با استفاده از $rootscope. $new ایجاد کردیم.
‫در یک تست دایرکتیو نمی‌توانیم اینکار را انجام دهیم. اگر scope را برابر با
‫$rootscope. $new قرار دهیم، تست fail خواهد شد.
‫تست کردن دایرکتیوهای انگولار در صورتی کار خواهد کرد که از
‫$rootScope به عنوان scopeتان استفاده کنید.
‫بنابراین، همیشه مطمئن شوید که تنها از $rootScope در
‫تست‌های دایرکتیو استفاده میکنید.
‫با اصلاح آن تست را مجدداً اجرا خواهم کرد.
‫خب این نحوه تست کردن دایرکتیوها با استفاده از آزمون‌های واحد
‫انگولار است.
‫بهتر است برای یکپارچه‌سازی مطالبی که آموخته‌اید
‫برای دایرکتیوهایتان آزمون‌های واحدی بنویسید. ساده‌ترین راه برای اینکار
‫دریافت سورس
‫این پروژه و افزودن آزمون‌های واحد برای دیگر دایرکتیوهای این پروژه است.
‫نوشتن تست برای دایرکتیوها در انگولار خیلی راحت است.
‫اجازه دهید مطالب گفته شده را با یک آزمون مرور کنیم.
‫چرا تست کردن دایرکتیوها می‌تواند سخت باشد؟
‫دو دلیل برای آن وجود دارد.
‫اول اینکه، قسمت‌های زیادی درگیر هستند
‫به‌خصوص اگر از تمپلیت‌های خارجی برای دایرکتیوهایتان استفاده میکنید.
‫وظیفه html2js چیست؟
‫این پیش‌پردازنده جاوا اسکریپتی که نودهای HTML را تولید می‌کند را برای شما
‫ایجاد خواهد کرد
‫همانند HTML که شما از قبل تدارک دیده‌اید.
‫خروجی تابع compile چه چیزی است؟
‫این تابع یک تابع دیگر را به عنوان خروجی برمیگرداند. تابعی که شیء scope را
‫زمانیکه یک دایرکتیو برای تست به آن پاس میدهید.