‫در این قسمت می‌خواهیم E2E را آموزش دهیم. این نوع تست
‫یکی از بخش‌های خیلی خیلی جالبِ انگولار است.
‫اصولاً یک Integration test است با این تفاوت که از قابلیت‌های
‫توکار انگولار برای
‫آسان‌سازی integration test در برنامه‌هایتان بهره می‌برد.
‫اگر تا به حال از ابزارهایی مانند Selenium استفاده کرده باشید
‫می‌دانید که تست کردن یک وب‌اپلیکیشن با آن خیلی سخت است
‫به دلیل ماهیت asynchronous بودن وب و تغییر مداوم HTML.
‫End to End Testing در انگولار این سختی‌ها را کاهش داده است.
‫اجازه دهید نگاهی بر ساختار این نوع تست بیندازیم.
‫همانند آزمون‌های واحد، این نوع تست نیز برای شروع به Karma
‫برای اجرای تست‌ها نیاز دارد.
‫اما برخلاف آزمون واحد، Karma تمام کدهای برنامه‌تان را بارگذاری نمیکند.
‫به جای آن کتابخانه Angular scenario و تست‌های end-to-end scenario
‫را بارگذاری خواهد کرد.
‫زیرا هر وقت Karma تست‌های end-to-end را اجرا کند،
‫مرورگر برنامهٔ شما را درون یک فریم بارگذاری کرده و اجرا میکند.
‫بنابراین، برنامه شما برای اجرا نیاز به وب‌سرور خودش دارد همچنین
‫مرورگر برنامه شما را درون یک IFrame باز خواهد کرد
‫سپس Karma تمام سناریوهای تست را اجرا خواهد کرد.
‫بنابراین اصولاً، Karma به عنوان یک راه‌انداز خودکار عمل میکند