‫قبل از اینکه تست‌های E2E را اجرا کنیم می‌بایست Karma را پیکربندی کنیم.
‫این پیکربندی پیش‌فرضی است که همراه با Angular Seed ارائه شده است.
‫این تنظیمات خیلی شبیه به پیکربندی است که می‌خواهیم برای اجرای
‫آزمون‌های end-to-end انجام دهیم.
‫اما دو تغییر را باید انجام دهیم.
‫اول اینکه تغییر singleRun به false است.
‫زیرا اگر به true تنظیم می‌شود. هر وقت Karma را از طریق خط فرمان
‫اجرا کنم
‫تست‌های end-to-end من را اجرا کرده و سپس خارج میشود.
‫اینکار را نمیخواهم انجام دهد. می‌خواهم همیشه در حال اجرا باشد.
‫تنظیم بعدی proxies است. این یکی خیلی مهم است.
‫این تنظیم باعث میشود تا هر وقت به آدرسی که با یک اسلش شروع شد
‫هدایت شدم
‫به http: //localhost: 8000 هدایت شود
‫با این تغییر به درستی تنظیمات را برای تست‌های end-to-end انجام دادیم.
‫برای اجرای تست‌های end-to-end می‌توانستم از WebStorm استفاده کنم،
‫اما اینکار را از طریق خط فرمان انجام میدهم.
‫زیرا به سه دستور برای اجرای تست‌ها نیاز دارم
‫اجرای برنامه، اجرای سرور Karma
‫اجرای تست‌ها در مواقع لزوم.
‫بنابراین برای این مثال اجرای این سه terminal windowها در کنار هم ساده‌تر است.
‫زمانیکه تست‌ها را اجرا می‌کنید، ممکن است تصور کنید که اینکار
‫از طریق WebStorm راحتر است.
‫خب درون ترمینال سرور را تنظیم می‌کنیم.
‫سپس در تب بعدی Karma را تنظیم می‌کنیم
‫اینکار را با اجرای دستور e2e-test. sh درون دایرکتوری scripts انجام میدهم.
‫خب همانطور که مشاهده میکنید Karma استارت شده است. اکنون
‫در پنجره سوم در واقع تست‌های
‫end-to-endم را اجرا میکنم، خب، برای اجرای تست‌ها دستور karma run
‫را تایپ میکنم.
‫خواهید دید که تست‌های end-to-end اجرا شده‌اند.
‫دلیل پاس شدن این تست این است که تستی که نوشتم
‫کار خاصی را انجام نمیدهد.
‫خب در قسمت بعدی تعدادی تست end-to-end را خواهیم نوشت.