‫در این بخش می‌خواهیم یکسری تست واقعی بنویسیم.
‫اما، قبل از نوشتن این تست‌ها، باید بدانیم که چه چیزی را دقیقاً می‌خواهیم
‫تست کنیم.
‫اجازه دهید به تعدادی سناریو برای این اپلیکیشن نگاهی بیندازیم
‫یکی از مواردی که برنامه ما در حالت پیش‌فرض انجام میدهد
‫رفتن به مسیر events است. بنابراین، اگر حتی این قسمت را برداریم
‫دوباره به این صفحه هدایت خواهد شد.
‫بنابراین اولین تست بررسی مسیریابی پیش‌فرض خواهد بود.
‫خب، درون فایل scenarios اولین تست را خواهیم نوشت.
‫بنابراین برای این تست باید به URL ریشه برویم.
‫اینکار را با فراخوانی تابع browser انجام خواهم داد. این تابع یکی از
‫توابع سراسری ویژه‌ایی است که
‫در تست‌های end-to-end در دسترس می‌باشد. تابع browser
‫دارای یک تابع navigateTo است.
‫برای این تابع علامت / را به عنوان پارامتر پاس خواهم داد. که ما را به ریشه
‫سایت هدایت خواهد کرد.
‫اکنون انتظار داریم که مسیر events باشد اینکار را توسط تابع expect انجام میدهیم
‫سپس از مرورگر درخواست URL فعلی را می‌کنیم.
‫اکنون که تست نوشته شده است، آن را در Karma اجرا می‌کنیم.
‫خب، تست ما اجرا و پاس شده است. اجازه دهید آن را با مقدار دیگری بررسی کنیم
‫خب، تست با شکست مواجه میشود. خب، انتظار داریم که مسیر events2 باشد،
‫اما اینطور نیست، در واقع events است. خب اجازه دهید آن را درست کنیم.
‫خب، اجازه دهید یک سناریوی دیگر را بررسی کنیم.
‫می‌خواهم این صفحه Events را تست کنم. بنابراین، می‌خواهم دو مورد را
‫در این صفحه تست کنم.
‫می‌خواهم ببنم که آیا عنوان Events است همچنین آیا اولین آیتم
‫Angular Code Camp است. بنابراین، یک تست جدید خواهیم نوشت.
‫اینبار یک describe را اضافه میکنم زیرا در صفحه Events هستیم.
‫در این describe یک beforeEach برای هدایت به صفحه Events ایجاد خواهم کرد.
‫در اینحالت
‫همیشه میدانم که در صفحه Events قرار دارم.
‫خب، اجازه دهید تست را بنویسیم.
‫ابتدا بررسی می‌کنیم که آیا Events عنوان صفحه است.
‫اکنون، اگر به partial مربوط به آن صفحه برویم یعنی eventList
‫در اینجا Events یک تگ h1 است. خب به سناریوی تست برمیگردیم
‫و expect را به ای صورت می‌نویسیم
‫یعنی انتظار داریم متن متن Events باشد. در اینجا تابع element
‫را فراخوانی میکنم.
‫این تابع خیلی شبیه به تابع jQuery است. می‌توانم یک selector جی‌کوئری را به آن پاس دهم
‫و این تابع المنت را برای من پیدا خواهد کرد
‫خب اکنون به متن درون h1 دسترسی داریم.
‫برای اینکار، تابع text را فراخوانی میکنم. اکنون، از تابع toMatch
‫استفاده میکنم
‫زیرا می‌خواهم یک عبارت با قاعده را به آن پاس دهم. این روش در واقع
‫خیلی بهتر از چک کردن توسط متد toBe است
‫زیرا گرفتن متن یک مجموعه از نودهای DOM در یک HTML، ممکن است
‫مواردی زیاد دیگری را برایتان بازیابی کند
‫یک روش دیگر استفاده از تابع
‫toContains است.
‫مورد دیگری که می‌خواستم بررسی کنم عبارت Angular Code Camp بود.
‫اکنون درون eventList ساختار HTMLی را درون آن نمی‌بینیم زیرا
‫از یک دایرکتیو استفاده می‌کنیم
‫نام event در اینجا داخل یک تگ h2 قرار گرفته است.
‫خب درون سناریو یک expect به این صورت می‌نویسیم
‫بسیار خوب، اکنون تست را ذخیره کرده‌ایم، اجازه دهید آنرا اجرا کنیم
‫و خروجی را مشاهده کنیم.
‫خب، اکنون دو تست را که هر دوی آنها پاس شده است را اجرا کرده‌ایم.
‫اجازه دهید قسمت‌هایی از صفحه Event Details را نیز تست کنیم.
‫خب، اجازه دهید به اولین event مراجعه کنیم و ببنیم چه قسمت‌هایی از آن
‫نیاز به تست دارد.
‫با نگاهی به این صفحه، می‌بینیم که جلسات براساس نام مرتب‌سازی شده‌اند.
‫بنابراین می‌توانیم جلساتی که براساس نام مرتب شده‌اند را بررسی کنیم.
‫اگر آن‌ها را براساس vote مرتب‌سازی کنم، نتایج متفاوتی را دریافت خواهیم کرد.
‫خب، اجازه دهید آنها را براساس نام مرتب‌سازی کنیم
‫اینکار را با بررسی اینکه How To Be Awesome
‫آیتم اول باشد انجام خواهیم داد
‫بنابراین مجدداً از تابع beforeEach برای هدایت به آن event استفاده خواهم کرد.
‫با استفاده از تابع browser(). navigateTo به مرورگر خواهیم گفت که به صفحه
‫خاصی هدایت شود.
‫خب قبل از نوشتن این تست، می‌خواهم چند دقیقه‌ایی درباره توابعی
‫که استفاده کرده‌ایم صحبت کنم، توابع browser و expect.
‫این توابع در مستندات درون وب‌سایت انگولار موجود هستند.
‫اجازه دهید نگاهی به آنها بیندازیم.
‫خب، درون وب‌سایت انگولار به صفحهٔ Developer Guide
‫خواهیم رفت و بر روی لینک E2E testing کلیک میکنم.
‫در اینجا API‌ها را برای شما نشان داده است.
‫این لیست توابعی است که درون تست‌های end-to-end می‌توانید
‫از آنها استفاده کنید.
‫همانطور که مشاهده می‌کنید browser دارای توابع زیادی است
‫تابع expect و چندین تابع دیگر نیز موجود هستند.
‫از چندتای آنها استفاده خواهیم کرد، اما از تمام آنها استفاده نمی‌کنیم.
‫اگر هر سوالی درباره APIها داشتید،
‫در اینجا می‌توانید درباره آنها اطلاعات زیادی را بدست بیاورید.
‫مستندات برای تمام توابع می‌توانست کاملتر باشد.
‫امیدوارم در آینده کاملتر شود،
‫در اینجا لیست توابع و اطلاعاتی درباره آنها وجود دارد.
‫اکنون، تست را می‌نویسیم.
‫خب، برای دانستن اینکه چه المنتی باید انتخاب شود،
‫باید با ساختار HTML آن آشنا باشیم.
‫خب اجازه دهید نگاهی به دایرکتیو event و جلسات بیندازیم
‫همانطور که مشاهده می‌کنید جلسات
‫یک دایرکتیو با نام session-thumbnail است. بنابراین به آن نگاهی می‌اندازیم
‫در اینجا نام جلسه داخل یک تگ h4 قرار دارد.
‫بنابراین درون سناریو، یک expectation برای h4 می‌نویسم،
‫این تگ دارای کلاس well-title است، و همچنین دارای name
‫How to Be Awosome است. اجازه دهید تست را اجرا کنم.
‫بسیار خوب، تست با موفقیت پاس شد. اکنون به سناریوی بعدی
‫خواهیم پرداخت.
‫مورد دیگر بررسی تعداد جلسات برای این event است.
‫این event پنج جلسه دارد. اجازه دهید یک تست برای آن بنویسیم.
‫خب به partial مربوط به صفحه Event Detail برمی‌گردیم
‫و نگاهی به ساختار HTML آن می‌اندازیم.
‫با نگاهی به آن خواهیم دید که یک لیست ul که دارای کلاس
‫thumbnails است، داریم
‫همچنین دارای یک تگ li که برای هر session تکرار می‌شود، است.
‫بنابراین برای شمارش آن، از یک selector که برای کلاس thumbnails
‫جستجو کند استفاده خواهم کرد
‫همچنین برای liهای داخل آن نیز جستجو خواهد کرد. سپس از تابع
‫count می‌توانم استفاده کنم.
‫این تابع آیتم‌های لیست را شمارش خواهد کرد.
‫اجازه دهید تست را نیز اجرا کنم.