‫در این بخش می‌خواهیم به تعامل با صفحهٔ تست‌های
‫end-to-end نگاهی بیندازیم.
‫یکی از کارهای که در صفحه Details page می‌توانیم انجام دهیم تغییر
‫فیلتر سطح جلسات است.
‫اگر Introductory را انتخاب کنم، دو جلسه نمایش داده می‌شود. بنابراین، اجازه دهید
‫یک تست برای آن بنویسیم.
‫اکنون، برای تغییر مقدار آن dropdown، ابتدا باید به HTML آن نگاهی بیندازم.
‫خب با نگاهی به HTML در اینجا، می‌بینیم که dropdown این عنصر
‫select است.
‫این عنصر به مدل query بایند شده است
‫و مقداری که می‌خواهم برای آن قرار دهم introductory به صورت
‫حروف کوچک است.
‫خب اجازه دهید به فایل تست برگردم و این select را بنویسم
‫که امکان انتخاب یک گزینه را به ما میدهد
‫و پارامتری که می‌خواهم برای آن انتخاب کنم مقدار ng-model که
‫query است، می‌باشد
‫سپس متد option را با مقداری که می‌خواهم انتخاب کنم، فراخوانی میکنم.
‫این نحوه انتخاب یک گزینه از یک dropdown است.
‫مورد بعدی تعداد آیتم‌های لیست است.
‫بنابراین از همان کد استفاده میکنم، اما اینبار مقدار 5 را به 2 تغییر میدهم.
‫اینبار نمی‌خوام نتایج را فیلتر کنم، بلکه می‌خواهم آنها را مرتب کنم.
‫بنابراین همانطور که مشاهده می‌کنید، وقتی جلسات را براساس votes
‫مرتب میکنم، اولین جلسه به جای How To Be Awesome
‫How To Program است. خب اجازه دهید یک تست برای آن بنویسیم.
‫دوباره، به ساختار HTML نگاهی می‌اندازیم.
‫در اینحالت مدل به sortorder بایند شده است
‫و مقداری که می‌خواهم انتخاب کنم upVoteCount است.
‫اکنون می‌خواهم بررسی کنم که آیا مقدار اولین h4 برابر با How To Program است.
‫برای ساده‌سازی آن، این قسمت را کپی میکنم و متن آن را تغییر میدهم.
‫اکنون به یک تست دیگر نیاز دارم. این تست مقداری سخت‌تر است.
‫در برنامهٔ ما وقتی می‌خواهم به یک جلسه امتیاز بدهم، نیاز به لاگین دارم.
‫بنابراین اگر بر روی upvote کلیک کنم به صفحه لاگین هدایت می‌شوم.
‫خب، اگر با نام کاربری bob لاگین کنم، می‌توانم به یک جلسه امتیاز بدهم.
‫بنابراین، می‌خواهم قابلیت امتیازدهی را تست کنم، اما در تست ما
‫برای امتیازدهی نیاز به لاگین داریم.
‫بنابراین نوشتن این تست مستلزم چند مرحله دیگر است.
‫با navigating کردن به صفحه لاگین شروع می‌کنیم
‫بعد از آن نیاز است نام کاربری و کلمه عبور را وارد کرده و دکمه لاگین
‫را کلیک کنیم.
‫برای وارد کردن یک مقدار درون تکست‌باکس، از تابع input استفاده میکنم.
‫اما اکنون باید نگاهی به HTML آن بیندازیم.
‫عنصر input که می‌خواهم استفاده کنم دقیقاً این یکی است.
‫همانطور که مشاهده می‌کنید در اینجا مدل به user. userName بایند شده است.
‫این کلیدی است که برای مقداردهی تکست‌باکس‌های داخل تست‌های end-to-end
‫به آن نیاز پیدا خواهیم کرد.
‫سپس تابع enter را با نام کاربری به آن پاس میدهم.
‫همین کار را باید برای کلمهٔ عبور نیز انجام دهیم. به کلیک بر روی دکمهٔ
‫لاگین هم نیاز خواهیم داشت.
‫خب با مشاهده ساختار HTML آن، خواهیم دید که عنصر دکمه دارای کلاسی با نام
‫btn است.
‫بنابراین، می‌توانیم با فراخوانی تابع element با آن دسترسی داشته باشیم
‫و بررسی کنیم که آیا دارای کلاسی با نام btn است.
‫سپس تابع click را فراخوانی میکنم.
‫با این کار بر روی دکمه کلیک شده و لاگین خواهیم کرد. اکنون اجازه دهید
‫ببینیم بعد از لاگین چه اتفاقی خواهد افتاد.
‫ابتدا اجازه دهید خارج شوم و دوباره با نام کاربری bob وارد شوم
‫دقت داشته باشید که به صفحه Events خواهیم رفت.
‫برای رفتن به صفحه Event Detail، باید بر روی event thumbnail کلیک کنیم.
‫خب، باید مشابه اینکار را در تست‌های end-to-end انجام دهم.
‫خب همانطور که از ساختار HTML این قسمت پیداست، این یک div
‫با یک کلاس well است.
‫خب، اینکار مرا به صفحه مربوطه هدایت میکند.
‫اکنون ممکن است تعجب کنید که چرا بعد از لاگین از browser. navigateTo
‫استفاده نمی‌کنم.
‫زیرا از کوکی برای authentication در این برنامه استفاده نمی‌کنیم.
‫این یک best practice نیست، اما از آنجائیکه browser. navigateTo باعث
‫ایجاد یک درخواست get می‌شود،
‫لاگین ناپدید می‌شود. اکنون که در صفحه مربوط هستم باید نحوهٔ کلیک بر روی
‫vote را پیدا کنیم.
‫خب، اجازه دهید به دایرکتیو upvote نگاهی بیندازیم و ببینیم
‫ساختار HTML آن به چه نحوی است.
‫آیتمی که می‌خواهم بر روی آن کلیک کنم دقیقاً این div است.
‫کلیک کردن بر روی این عنصر باعث فراخوانی تابع upvote
‫خواهد شد.
‫بنابراین این div یک کلاس votingButton دارد و از آنجائیکه می‌خواهیم به اولین جلسه
‫امتیاز دهیم،
‫می‌توانم اولین div صفحه که دارای کلاس votingButton است را دریافت کنم.
‫سپس تابع click را برای آن فراخوانی میکنم. آخرین مورد ایجاد expectationی است
‫که امتیاز 0 به 1 را بررسی خواهد کرد.
‫اکنون باید نوع عنصر و مقدار متن آن را بدانیم.
‫خب اجازه دهید به ویجت امتیازدهی برگردیم. در اینجا این
‫div را خواهیم دید. خب، اکنون یک مشکل کوچک داریم.
‫این div امکان دسترسی را به صورت آسان در اختیارمان قرار نمیدهد،
‫برای سادگی کار یک کلاس ویژه برای این div در نظر میگیرم
‫اکنون دسترسی به آن درون تست خیلی راحت است.
‫اکنون کلاس موردنظر را داریم و می‌توانیم اولین div را دریافت کنیم. اجازه دهید تست
‫را اجرا کنیم.
‫این آخرین سناریویی بود که میخواستم تست کنم.
‫این بخش درک صحیحی از تست end-to-end در انگولار را در اختیارمان قرار داد.
‫در این بخش با متدهای زیادی جهت دستکاری صفحه و انجام تست‌های
‫end-to-end آشنا شدیم.