‫در این بخش می‌خواهم درباره عیب‌یابی تست‌های end-to-end صحبت کنم.
‫عیب‌یابی در زمان به‌وجود آمدن مشکل در نوشتن تست‌های end-to-end
‫خیلی کمک بزرگی است
‫رایج‌ترین مشکل می‌تواند نوشتن اشتباه یکی از توابع navigateTo باشد.
‫خب فرض کنید در اینجا به جای login عبارت login2 را نوشته باشیم.
‫این مشکل خیلی زود حل خواهد شد، اما اگر یک URL طولانی داشته باشید
‫یافتن آن می‌تواند خیلی سخت باشد.
‫اکنون اگر تست را اجرا کنم،
‫پیامی که دریافت میکنیم مربوط به selectorی است که المنت خاصی
‫را تطبیق نمی‌دهد.
‫اما با نگاهی به این خطوط، مقداری منطقی است.
‫خب یکی از کارهایی که برای عیب‌یابی می‌توانید انجام دهید
‫استفاده از تابع pause است.
‫خب درون کد بعد از این navigate، تابع pause را فراخوانی می‌کنم.
‫سپس تست را مجدداً اجرا میکنم.
‫اینبار خواهید دید که تست متوقف شده است. اکنون اگر به صفحه مرورگری
‫که Karma اجرا کرده است، مراجعه کنم، این Iframe را که درون سایت اجرا شده
‫است را خواهیم دید.
‫فکر می‌کنم قرار بود در صفحه login باشیم،
‫اما در واقع می‌بینیم که در صفحه login نیستیم. در اینجا URL درست
‫قرار دارد.
‫همچنین این لینک resume را داریم که برای ادامه استفاده می‌شود.
‫خب در این صفحه، می‌توانیم مشکل را پیدا کنیم.
‫وقتی متوجه شویم که در صفحه login نیستیم، به navigateTo بیشتر دقت خواهیم کرد
‫تا مشکل را پیدا کنیم.
‫اگر این مورد را حل کنم و سپس بر روی ادامه کلیک کنم و تست را
‫از اول اجرا کنم.
‫می‌توانم صفحه لاگین را ببینم. اکنون در مسیر درستی قرار داریم.
‫خب تا کنون این یکی از بهترین روش‌ها برای عیب‌یابی در تست‌های end-to-end است،
‫یعنی استفاده از تابع pause در یک محل خاص و بررسی آن.