‫در این ماژول، به تست کردن در انگولار پرداختیم.
‫Karma را بررسی کردیم، و همچنین نحوهٔ پیکربندی آن را بررسی کردیم.
‫همچنین نحوهٔ اجرا آن را از طریق WebStorm دیدیم. به گزینه‌های پیکربندی
‫در زمان اجرای Karma پرداختیم.
‫سپس درباره آزمون‌های واحد صحبت کردیم. درباره تست‌کردن کنترلرها، سرویس‌ها
‫فیلترها و دایرکتیو‌ها صحبت کردیم
‫در نهایت، به آزمون‌های end-to-end پرداختیم.
‫چندین مثال درباره چگونگی نوشتن این نوع تست را بررسی کردیم و همچنین
‫نحوهٔ عیب‌یابی آن‌ها را بررسی کردیم.
‫تست کردن یک بخش جدایی ناپذیر از انگولار است.
‫نوشتن برنامه‌های بزرگ جاوا اسکریپت خیلی پیجیده بوده و جزئیات زیادی دارد.
‫زیرا جاوا اسکریپت خیلی از ویژگی‌های دیگر زبان‌ها را ندارد،
‫این امر باعث خواهد شد مدیریت برنامه‌های بزرگ خیلی سخت باشد.
‫بنابراین، تست‌کردن در برنامه‌های جاوا اسکریپت یک امری حیاتی است.
‫به شدت توصیه می‌کنم در زمان نوشتن برنامه‌های انگولار،
‫از تست‌های واحد و end-to-end استفاده کنید.