‫سلام به قسمت دایرکتیوهای انگولار خوش آمدید، من جیم کوپر هستم
‫و در این ماژول
‫درباره نحوه استفاده از دایرکتیوها برای ایجاد عناصر سفارشی و ایونت‌ها در انگولار
‫صحبت خواهم کرد.
‫ابتدا، اجازه دهید درباره اینکه چرا به دایرکتیوها نیاز داریم صحبت کنیم. زمانیکه
‫HTML ایجاد شد کارهایی را که ما امروز با آن انجام می‌دهیم
‫برای آن درنظر گرفته نشده بود. تنها برای سندهای ایستا در نظر گرفته شده بود،
‫اما قبل از آن ما به عنوان یک پلت فرم
‫برای دسته بندی و نمایش اطلاعات به صورت پویا از آن استفاده می‌کردیم.
‫هر چه نیازهای ما بیشتر میشد، انتظار ما از HTML نیز به مراتب نیز بیشتر میشد.
‫با بالا رفتن نیازهای ما، به این نتیجه می‌رسیم که بیشتر HTML را به عنوان یک
‫زبان برنامه نویسی نیاز داریم تا اینکه صرفاً یک زبان نشانه گذاری
‫برای ایجاد اسناد ایستا. شواهد آن را می‌توانید در مولفه‌های وب بیابید.
‫اگر با مولفه‌های وب آشنا نیستید، یک طرح پیش نویس در مستندات فعلی W3C هستند
‫که امکان ایجاد عناصر سفارشی HTML را با یک ساختار توکار در اختیارمان قرار میدهند.
‫کد زیر را در نظر داشته باشید.
‫این کد یک عنصر سفارشی جدید را با نام FancyButton ایجاد میکند.
‫دقت داشته باشید که دارای یک عملکرد توکار می‌باشد.
‫اگر می‌خواهید می‌توانید در اینجا مورد مولفه‌های وب بیشتر مطالعه کنید.
‫خبر بد این است که هنوز به صورت یک طرح پیش نویس می‌باشند و هنوز
‫در بیشتر مرورگرها پشتیبانی نمی‌شوند، اما خبر خوب این است که توسط دایرکتیوها در انگولار
‫می توانید این امکان را در اختیار داشته باشید.
‫به خصوص یکپارچه سازی آن با فریم ورک انگولار،
‫به نظر دایرکتیوهای انگولار خیلی قدرتمند هستند و یکبار که از آنها استفاده کنید خواهید دید
‫که یادگیری و نوشتن آنها خیلی ساده‌تر از مولفه‌ها خواهد بود.
‫خب، درباره ایجاد دایرکتیوها صحبت کردیم،
‫اما همچنین از آنها برای ساخت رویدادها نیز می‌توانید استفاده کنید، در واقع در قسمت قبلی،
‫از تعدادی دایرکتیو توکار استفاده کردیم مانند ng-click،
‫که کار با رویداد کلیک را میسر می‌سازد.
‫از دایرکتیوها برای مشاهده تغییرات یک متد نیز می‌توانید استفاده کنید.
‫در این ماژول نحوه ساخت سه نوع از دایرکتیوها را به شما آموزش خواهیم داد.