‫بسیار خب، اجازه دهید نگاهی به ایجاد اولین دایرکتیومان بیندازیم
‫ابتدا یک تمپلیت و همچنین یک کنترلر با نام SampleDirective ایجاد کرده ام.
‫بنابراین، همانطور که مشاهده میکنید کدی داخل SimpleDirective ننوشته ایم.
‫اکنون برای ایجاد دایرکتیو، شبیه به ایجاد یک سرویس است. از ماژولی که دارید می‌توانید استفاده کنید.
‫که در اینجا eventsApp می‌باشد و به جای فراخوانی فکتوری directive را صدا می‌زنیم
‫و نام دایرکتیومان را مشخص می‌کنیم.
‫که در نهایت یک شیء را بر می‌گرداند.
‫و شامل تعدادی پراپرتی می‌باشد. بعداً تمام پراپرتی‌ها مورد بررسی قرار میدهیم.
‫اکنون، تابع link را بررسی می‌کنیم. بنابراین، شیء دایرکتیو ما یک تابع با نامlink دارد
‫که چهار پارامتر را از ورودی می‌پذیرد: scope, element, attributes و کنترلر.
‫خب، برای SampleDirective یک فیلد متنی همراه با مقداری متن داخل آن ایجاد میکنیم
‫بنابراین یک رشته با نام markup به این صورت ایجاد می‌کنیم
‫خبف این کد ما است. یک فیلد متنی که به sampleData متصل شده است.
‫سپس درست بعد از آن خروجی sampleData را قرار می‌دهیم.
‫اکنون برای نمایش آن در خروجی صفحه، هر جایی که دایرکتیو قرار دارد angular. element را صدا می‌زنیم،
‫اینکار شبیه به jQuery است.
‫در واقع از یک نسخه سبک jQuery در پشت صحنه استفاده می‌کند مگر اینکه
‫jQuery را پیوست کنید.
‫سپس المنت را پیدا می‌کنیم و در نهایت HTML را برای آن ست می‌کنیم.
‫خب، این قرار نیست کاملاً تابع روشی که ما نیاز داریم باشد اجازه دهید نگاهی به آن بیندازیم.
‫ابتدا، در داخل صفحه HTML، در تمپلت، باید از دایرکتیومان استفاده کنیم،
‫دقت داشته باشید که دایرکتیو ما به صورت Caml case نوشته می‌شود. Camle case یک HTML
‫استاندارد نیست بنابراین انگولار
‫Camle case را به خط تیره ترجمه میکند، بنابراین، برای استفاده از آن دایرکتیو یک
‫ویژگی با نام
‫my-sample را ایجاد میکنم.
‫خب، این تمام چیزی است که نیاز داریم درنهایت صفحه را بروز رسانی کنید.
‫اکنون، دقت داشته باشید که یک مشکل داریم. خب، فیلد متنی مان را داریم که
‫به sampleData متصل شده است،
‫اما دقت داشته باشید که sampleData خروجی را بر روی صفحه دارد. به این خاطر که
‫هنوز آن را کامپایل نکرده ایم.
‫همانطور که به خاطر دارید در قسمت مربوط به سرویس‌ها در رابطه
‫با سرویس compile صحبت کردیم
‫و دید که چطور با این سرویس می‌توان در یک دایرکتیو استفاده کرد.
‫خب، کاری که می‌خواهیم انجام دهیم استفاده از سرویس compile است
‫و می‌خواهیم این کد را توسط این سرویس کامپایل کنیم
‫و به scope پاس بدهیم.
‫خب، ارجاعی به دو پارامتر در اینجا داریم که به داخل متد link پاس داده شده اند.
‫در این حالت scope به صورت والد عمل می‌کند یعنی scope مربوط به دایرکتیو Sample
‫اما همیشه اینطور نیست. یعنی در واقع همیشه به صورت والد نخواهد بود.
‫بعضی اوقات یک scope مجزا می‌باشد که بعداً در این رابطه صحبت خواهیم کرد،
‫اما در این حالت scope مربوط به صفحه SampleDirective می‌باشد.
‫سپس از همان عنصری که پاس دادیم استفاده می‌کنیم. عنصری که دایرکتیو
‫در حال استفاده از تمپلیت آن است. بنابراین، عنصر ما در اینجا یک div می‌باشد.
‫خب، سپس کد HTML را با استفاده از این scope والد کامپایل می‌کنیم.
‫کد HTML کامپایل شده که در خروجی
‫نمایش داده میشود. اگر نگاهی به آن بیندازیم، و چیزی را در اینجا تایپ کنم
‫دقت داشته باشید که خروجی مشکل خاصی ندارد. اما اگر به جای استفاده از div با ویژگی my-sample
‫از یک عنصر my-sample استفاده کنم چه خواهد شد؟
‫خب، به سادگی می‌توانیم در داخل دایرکتیو از ویژگی restrict و مقداردهی آن به
‫E استفاده کنیم. به صورت پیش فرض این مقدار A می‌باشد یعنی دایرکتیو باید به صورت
‫یک attribute استفاده شود. در اینجا می‌گوئیم که آن را به صورت یک المنت در نظر بگیر
‫و این المنت نامش my-sample خواهد بود که با نام دایرکتیو مطابقت دارد.
‫اگر صفحه را بروزرسانی کنیم، همان خروجی را دریافت خواهیم کرد.
‫اکنون یک عنصر با نام my-sample داریم.
‫اکنون، یک مورد دیگر که باید به آن اشاره کنیم این است که اگر کلاً آن را با HTML
‫جایگزین کنید، نیازی به این همه پیچیدگی ندارید.
‫به جای اینکار، می‌توانید خصوصیت تمپلیت مربوط به تعریف دایرکتیو را برابر با HTMLی
‫که می‌خواهید استفاده کنید قرار دهید. بنابراین توجه داشته باشید که نیازی به کامپایل آن نیست.
‫در داخل صفحه هنوز می‌خواهیم به همین صورت عمل کند.
‫بسیار خوب، با استفاده از تمپلت، انگولار آن را برای شما کامپایل میکند.
‫سپس آخرین مورد این خصوصیت می‌تواند C نیز باشد که در واقع یک کلاس است.
‫اگر در اینجا به اسن صورت عمل کنم، اکنون می‌توانیم CSS که به آن اعمال شده است
‫را استایل دهی کنم.
‫اگر صفحه را بروزرسانی کنم همان خروجی را دریافت خواهیم کرد.
‫مورد دیگر استفاده از مقدار M می‌باشد که به صورت کامنت عمل میکند
‫بنابراین، این یک مقدمه کوتاه بر ایجاد یک دایرکتیو ساده بود.
‫در قسمت بعدی به جزئیات بیشتری خواهیم پرداخت و همچنین دایرکتیوهای مفید دیگری را
‫برای برنامه مان بررسی خواهیم کرد.