‫یکی از نکات جالب دایرکتیوها جهت ساخت مولفه‌های سفارشی
‫امکان نوشتن کدهای HTML با استفاده از زبان domain-specific می‌باشد.
‫به عبارت دیگر، زبانی که مشکلات حوزهٔ خاصی را که شما با آن کار می‌کنید را
‫پوشش میدهد.
‫برای مثال، به جای داشتن یک div که حاوی پنج div دیگر است و هر کدام از آنها شامل
‫تعدادی span هستند، می‌توانید تنها یک div داشته باشید که
‫دربرگیرنده همه آن عناصر باشد.
‫خب، اجازه دهید به چگونگی انجام آن نگاهی بیندازیم، اما قبل از آن اجازه دهید
‫کمی کدها را مرتب کنیم.
‫در داخل این فایل directive. js یک دایرکتیو را ایجاد کرده ایم.
‫اجازه دهید این کد را از اینجا برداریم و داخل یک فایل قرار دهیم، همانند سرویس ها.
‫یک دایرکتوری برای دایرکتیوها ایجاد می‌کنم همچنین یک دایرکتیو
‫با نام mySample و کدها را در آن فایل قرار میدهم.
‫سپس می‌توانیم این فایل directive. js را حذف کنیم و در داخل صفحه index. html
‫به جای ارجاع به فایل directives، به دایرکتیو موردنظر ارجاعی قرار می‌دهیم.
‫خب، اولین دایرکتیو ما در اینجا دایرکتیو Event thumbnail می‌باشد.
‫بنابراین، اگر به سایت مان برگردیم و به ریشه سایت مراجعه کنیم این thumbnails را داریم
‫اجازه دهید یکی از اینها را در داخل دایرکتیو خودش قرار دهیم.
‫خب در داخل صفحه EventList در اینجا این کد HTML یکی از thumbnailها میباشد.
‫بنابراین آن را از اینجا برمیداریم و در داخل دایرکتوری دایرکتیو یک
‫دایرکتیو ایجاد می‌کنیم.
‫نام آن را eventThumbnail می‌گذاریم. و ساختار آن را ایجاد می‌کنیم.
‫خب، اکنون اگر به mySample نگاه کنید خواهید دید که restrict
‫را به صورت کلاس تعیین کردیم.
‫در این حالت از یک المنت برای آن استفاده می‌کنیم همچنین این template را داشتیم.
‫خب، اگر به یاد داشته باشید HTMLی که از صفحه EventList برداشتیم
‫مقدار زیادی HTML بود،
‫قرار دادن آن در یک خط کدمان را خیلی شلوغ میکند.
‫خوشبختانه یک راه حل برای آن داریم، می‌توانید از template url به جای آن استفاده کنید
‫و به آدرسی که حاوی HTML است اشاره کنید. خب، اجازه دهید
‫این HTML template را ایجاد کنیم.
‫ابتدا یک پوشه برای آن ایجاد می‌کنیم،
‫سپس یک فایل با نام eventThumbnail. html ایجاد می‌کنیم و کدهایمان
‫را داخل آن قرار میدهیم.
‫خب، این HTML است که از صفحه EventList دریافت کردیم
‫اکنون این یک فایل داخل دایرکتوری ‫directives در template‌ها می‌باشد
‫خب به دایرکتیومان بر میگردیم. سپس آن را یه المنت محدود می‌کنیم
‫همچنین یک templateUrl که در واقع آدرس eventThumbnail. html
‫را ارائه میدهیم.
‫اکنون باید ارجاعی به آن در داخل صفحه EventList داشته باشیم.
‫خب، اکنون event-thumbnail مان را داریم. دقت داشته باشید که اکنون به صورت
‫domiain-specific عمل کرده ایم
‫به جای اینکه یک div که شامل div‌های دیگر است از المنت جدیدمان
‫استفاده کرده ایم. اکنون چیزی با عنوان event-thumbnail داریم
‫اکنون وقتی به کد HTML نگاه می‌کنیم، خیلی منطقی‌تر از حالت اول به نظر میرسد
‫اکنون باید آن را داخل صفحه index. html اضافه کنیم.
‫اگر صفحه را بروزرسانی کنم، thumbnails‌ها را در صفحه داریم، اما کد
‫HTML ما برای هر کدام از اینها
‫همانطور که مشاهده می‌کنید event-thumbnail میباشد، که با HTML
‫جایگزین شده است.
‫همه چیز اکنون به scope متصل شده است بنابراین نباید مشکلی داشته باشیم.
‫مورد دیگری که باید دقت کنید این است که عنصر event-thumbnail
‫هنوز در اینجا قرار دارد، که در واقع یک کد HTML نا معتبر می‌باشد.
‫می توانیم آن را با HTML جایگزین کنیم
‫این کار خیلی ساده است، کافی است در داخل دایرکتیو
‫یک پراپرتی با نام replace ایجاد کنیم و مقدار آن را true قرار دهیم.
‫اکنون همانطور که مشاهده می‌کنید آن المنت با کد HTML جایگزین شده است.
‫اکنون، مورد بعدی که باید در نظر داشته باشید این است که
‫در داخل دایرکتیومان به event. name
‫event. date و… دسترسی داریم. به صفحه ایی که این دایرکتیو را پیوست کند لازم داریم
‫که در واقع یک شیء با نام event را دارد که بعداً در رابطه با آن صحبت خواهیم کرد.
‫اما به یاد داشته باشید که در اینجا این نوع اتصال را داریم که مطلوب کار ما نیست.