‫خب، یک مشکل با دایرکتیوهایی که ایجاد کردیم داریم
‫برای شرح این مشکل اجازه دهید نگاهی به دایرکتیو sample مان بیندازیم.
‫خب، اگر به صفحه مربوط به sampleDirective بریم، همانطور که به خاطر دارید این دایرکتیوی
‫که ایجاد کردیم
‫هر مقداری را که در اینجا وارد کنید روبروی آن نمایش داده می‌شود.
‫خب در اینجا مشکلی نداریم، اما اگر در داخل کد سه عدد از این دایرکتیوها را در صفحه قرار دهیم
‫سپس صفحه را بروزرسانی کنیم. انتظار میرود که اگر مقداری را در اینجا وارد کنم
‫در روبروی آنها نمایش داده می‌شود،
‫اما اگر عبارت Hello World را در اینجا وارد کنم
‫دقت داشته باشید که تمام آنها به یکدیگر متصل هستند. بنابراین اگر یکی از آنها
‫را تغییر دهم تمام آنها تغییر میکنند.
‫این حالت مطلوب کار ما نیست.
‫می خواهیم هر کدام از اینها به صورت جدا از هم عمل کنند، در اینجا
‫isolate scope‌ها وارد عمل می‌شوند.
‫خب، اینکار خیلی ساده است. برای اینکار باید یک scope مجزا ایجاد کنیم،
‫بنابراین، وقتی یک scope مجزا را در اینجا قرار میدهید در واقع می‌توانید
‫پراپرتی‌های مخصوص به آن را نیز تعیین کنید
‫که در واقع به ویژگی‌های دایرکتیو در HTML متصل می‌شوند.
‫در این حالت نیاز به مورد خاصی نیست. این دایرکتیو در واقع یک دایرکتیو ساده است.
‫اکنون اگر صفحه را بروز رسانی کنیم، به صورت جدا از هم عمل میکنند.
‫همچنین در دایرکتیو eventThumbnail می‌توانم
‫یک scope مجزا ایجاد کنم، و وقتی به ریشه سایت مراجعه کنیم،
‫به خوبی عمل نخواهد کرد زیرا در دایرکتیو SampleDirective
‫بایندینگ تنها sampleData بود
‫در eventThumbnial هیچ بایندینگی را ایجاد نکرده ایم، تنها بایندینگ موجود را داریم
‫و این scope ما برخلاف دیگر scope‌ها در انگولار
‫از scope‌های والدش ارثبری نمی‌کند. بنابراین این scope شامل هیچ
‫eventی نیست به این خاطر نمی‌توانیم چیزی را به آن بایند کنیم.
‫در صفحه EventList باید event را به صورت دستی به آن پاس دهیم.
‫بنابراین باید ویژگی event را برابر با event قرار دهیم.
‫اکنون یک ویژگی event در دایرکتیو event-thumbnial داریم
‫و event را به آن پاس داده ایم
‫اکنون باید در دایرکتیو شیء event را تعریف کنیم
‫و با استفاده از علامت = و ‫مقدار event آن را مقداردهی کنیم. همچنین
‫سه سمبل دیگر که در اینجا می‌توانید استفاده کنید
‫وجود دارد، در اینجا تنها از علامت = استفاده می‌کنیم.
‫در اینجا می‌گوئیم شیء event را برای دایرکتیومان می‌خواهیم
‫اکنون، این شیء event مان نخواهد بود بلکه باید با چیزی که در اینجا قرار
‫دارد مطابقت داشته باشد.
‫خب، این می‌تواند my-event باشد در اینجا نیز باید به
‫صورت camel case نوشته شود
‫و باید به خوبی عمل کند. بسیار خوب، این باید با هر ویژگی که در اینجا قرار دارد
‫مطابقت داشته باشد.
‫اکنون این را به حالت قبلی بر میگردانیم
‫و باید به این شکل باشد، در واقع به این event نیازی نداریم،
‫تنها علامت مساوی کافی است
‫و به خوبی عمل خواهد کرد. بنابراین، این مقدمه ایی برای isolate scope‌ها بود.
‫isolate scope از صفحات html گرفته تا صفات، آن را به فرمان شما
‫در معرض نمایش قرار میدهد
‫و برای هر دایرکتیو در صفحات شما یک isolate scope
‫یا scope مجزا ایجاد خواهد کرد.