‫بسیار خوب، می‌خواهم روش‌های دیگر بایند کردن صفات در زمان ایجاد scopeهای
‫مجزا را به شما معرفی کنم.
‫اگر به یاد داشته باشید زمانیکه دایرکتیو eventThumbnail را ایجاد کردیم با استفاده از علامت
‫مساوی به event متصل شده بودیم همانطور که قبلاً اشاره کردم می‌توانید از علامت @
‫و علامت & نیز استفاده کنید.
‫خب، اجازه دهید یک دایرکتیو پیشرفته‌تر ایجاد کنیم.
‫برای اینکار از این کد HTML استفاده می‌کنیم.
‫اگر به صفحه Event مراجعه کنیم خواهید دید که این ویجت upvote را در اینجا داریم
‫که برای امتیازدهی
‫جلسات از آن استفاده می‌کنیم، می‌خواهیم آن را به یک دایرکتیو تبدیل کنیم.
‫خب، این قسمت از HTML را حذف میکنیم و به جای آن یک عنصر upvote قرار می‌دهیم
‫و برای آن یک دایرکتیو ایجاد می‌کنیم. ابتدا، اجازه دهید قالب آن را تعیین کنیم.
‫کد HTML را در اینجا قرار میدهم
‫در اینجا می‌خواهیم فیلدها را مستقیماً به scope متصل کنیم.
‫بعداً اینکار را انجام میدهیم.
‫بسیار خوب، اجازه دهید خود دایرکتیو را ایجاد کنیم. از دایرکتیو
‫eventThumbnail یک کپی می‌گیریم
‫و نام آن را upvote می‌گذاریم همچنین template را نیز برای upvote تعیین می‌کنیم
‫اجازه دهید فعلاً از scope‌های مجزا استفاده نکنیم.
‫اکنون، در صفحه index. html باید دایرکتیومان را اضافه کنیم.
‫اگر صفحه را بروزرسانی کنیم، هنوز قابلیت upvote را داریم، منتها اینبار توسط
‫دایرکتیومان تدارک دیده شده است. البته، در اینجا کارها را به همان روشی
‫که باید انجام داد، انجام نداده ایم
‫زیرا هیچ مقداری را داخل دایرکتیومان پاس نداده ایم اینها کلاً توسط scope والد
‫متصل شده اند. بنابراین، کاری که می‌خواهیم انجام دهیم ایجاد یک scope مجزا می‌باشد
‫اجازه دهید به کد HTML
‫دایرکتیو نگاهی بیندازیم. این بخش از سه قسمت تشکیل شده است
‫که باید به صورت ‫isolate باشند.
‫در اینجا متدهای upVoteSession، downVoteSession و همچنین
‫یک upVoteCount را در اینجا داریم.
‫می خواهم از این به عنوان یک ویجت که در سر تا سر پروژه بتوان از آن استفاده کرد،
‫استفاده کنم
‫همچنین مانند سایت Stackoverflow می‌توانیم برای امتیازدهی به سوال و پاسخ‌ها
‫و یا پروفایل کاربران از آنها استفاده کنیم.
‫خب در صفحه EventDetails. html (جایی که دایرکتیومان را قرار دادیم) ،
‫می خواهیم سه مورد را در اینجا پاس میدهیم، یک متد upvote، یک متد downvote
‫و همچنین upVoteCount.
‫خب، با استفاده از ویژگی count،
‫session. upVoteCount را پاس میدهیم.
‫به تابع downVoteSession مقدار session را پاس میدهیم
‫برای تابع upVoteSession نیز به همین صورت session را پاس میدهیم
‫خب اکنون در دایرکتیو upvote، می‌توانیم از آنها استفاده کنیم
‫و مقدار & را برای upvote در نظر می‌گیریم.
‫در اینجا نباید نام پارامتر را تعیین کنیم زیرا با نام isolate scope مطابقت دارد
‫برای downvote نیز مقدار & را در نظر می‌گیریم.
‫سپس count با استفاده از = پاس داده می‌شود.
‫خب، در اینجا می‌خواهیم ویژگی upvote در HTML با استفاده از یک
‫تابع پاس داده شود
‫و این تابع را درون scope والد اجرا کنیم.
‫این کاری است که علامت & انجام می‌دهد یعنی روشی برای اجرای
‫یک تابع درودن scope والد را برای شما فراهم میکند
‫همین کار نیز برای downvote و سپس count انجام می‌شود.
‫اکنون انتظار داریم یک شیء را دریافت کنیم.
‫خب اکنون باید از اینها درون تمپلیت دایرکتیومان استفاده کنیم.
‫خب در اینجا، می‌خواهیم upvote را فراخوانی کنیم، حتی نیاز نیست
‫session را به آن پاس دهیم
‫زیرا می‌خواهیم بگوئیم متد upvote را در scope برایمان فراخوانی کن، که در واقع
‫متد دیگری را درون scope والد برایمان فراخوانی میکند، در أانجا نیز session را پاس می‌دهد.
‫سپس downvote و count نیز را نیز می‌نویسیم. خب اجازه دهید به آن نگاهی بیندازیم.
‫خب، اکنون ویجت upvoteمان را در اینجا داریم. اکنون میتوانیم رای بدهیم، تعداد نیز
‫در اینجا نمایش داده میشود.
‫خب نکته جالب در مورد دایرکتیومان این است که session در اینجا تعریف نشده است.
‫همچنین درون دایرکتیومان نیز اشاره ایی به آن نشده است.
‫در اینجا این اجازه را به متدها داده ایم
‫بنابراین، اینجا دو علامت & داریم.
‫اکنون اگر در اینجا برای count از علامت @ استفاده کنم چه اتفاقی خواهد افتاد؟
‫اجازه دهید خروجی را ببنیم.
‫اگر صفحه را بروزرسانی کنم، خواهید دید که session. upVoteCount در اینجا نمایش داده
‫شده است، اگر به HTML نگاهی بیندازیم
‫جایی که از دایرکتیوی که با این رشته مطابقت دارد session. upVoteCount را پاس داده ایم.
‫زیرا علامت @ نشاندهندهٔ این است که ما انتظار داریم یک رشته پاس داده شود
‫اکنون، آن را اصلاح میکنم
‫اکنون میبینیم که به خوبی کار میکند.
‫خب، این یک روش دیگر برای پاس دادن آن می‌باشد. از آنجائیکه
‫این عدد است از = در اینجا استفاده می‌کنیم.
‫در واقع یک عدد صحیح پاس داده شده را به جای یک رشته دریافت می‌کنیم.
‫اما همانطور که مشاهده می‌کنید با = نیز کار میکند در بیشتر اوقات
‫@ و = قابل جابجایی هستند.
‫تنها اگر از @ استفاده می‌کنید باید ابتدا آن را درون HTML ارزیابی کنید همانطور که قبلاً
‫با استفاده از عبارت انگولار این کار را انجام دادیم.
‫خب، اگر از علامت @ استفاده می‌کردیم ابتدا session. upVote مورد ارزیابی قرار میگرفت
‫سپس به عنوان یک رشته پاس داده میشد.
‫خب، این چگونگی استفاده از علامت‌های @، =، & برای پاس دادن مقادیر در جهات مختلف
‫به دایرکتیو می‌باشد و تمام اینها isolated scope را برایتان فراهم میکنند.
‫خب، اجازه دهید با یک تست مواردی که یاد گرفتیم را با هم مرور کنیم.
‫سوال اول. مقادیر مختلفی که برای ویژگی restrict می‌توانید استفاده کنید چه چیزهایی هستند؟
‫مقادیر ممکن E، A، C و M برای عناصر، ویژگی، کلاس.
‫سوال بعدی. دو روش برای تعیین HTML مورد استفاده در دایرکتیوتان را نام ببرید؟
‫هم میتوانید از template و یا templateUrl استفاده کنید.
‫و سوال آخر. در یک Isolate scope، چگونه یک ویژگی scope را
‫به یک تابع که می‌خواهید در scope والد اجرا شود را بایند می‌کنید؟
‫برای انجام اینکار باید از پیشوند & استفاده کنید.