‫خب، نحوه ایجاد عناصر سفارشی با استفاده از یک دایرکتیو را با هم بررسی کردیم.
‫اکنون اجازه دهید نگاهی به نحوه استفاده دایرکتیوها جهت مدیریت
‫رخدادها را بیندازیم.
‫برای اینکار ابتدا یک دایرکتیو ایجاد می‌کنیم، هدف این دایرکتیو جلوگیری از تایپ
‫کلیدهای نامعتبر درون یک فیلد از نوع تاریخ می‌باشد.
‫اجازه دهید نگاهی به ساختار HTML این صفحه بیندازیم.
‫خب، در اینجا فیلد eventDate را داریم و می‌خواهیم یک دایرکتیو با نام
‫date-keys ایجاد کنیم.
‫از این دایرکتیو می‌توانیم در هرجایی که لازم باشد
‫از اطلاعات ورودی مطمئن شویم، استفاده کنیم.
‫خب، برای انجام اینکار در پوشه دایرکتیو یک دایرکتیو جدید با نام dateKeys ایجاد می‌کنیم.
‫به templateUrl نیاز نخواهیم داشت. در واقع می‌خواهیم این را به
‫attribute محدود کنیم
‫زیرا قرار است یک attribute باشد که در دیگر عناصر قرار میدهیم.
‫همچنین به scope نیاز نداریم، اما چیزی که لازم داریم یک تابع link است.
‫در این تابع است که رخداد keydown را بایند می‌کنیم و کلیدهای
‫نامعتبر را لغو می‌کنیم.
‫برای اینکار، در اینجا به توابع helperی نیاز دارم. نگران نباشید.
‫اینها مختص به ایجاد دایرکتیو می‌باشند. توابعی هستند که برای
‫بررسی کلیدها مورد استفاده قرار می‌گیرند.
‫همچنین در داخل دایرکتیو می‌خواهیم به عنصر پاس داده شده
‫دسترسی داشته باشیم
‫عنصری که در دایرکتیو موجود است. خب می‌نویسیم:
element. on («keydown»)
‫در نتیجه هر وقت رخداد keydown برای این عنصر رخ دهد، می‌خواهیم این تابع
‫فراخوانی شود.
‫کاری که می‌خواهیم انجام دهیم این است که اگر keyCode معتبر بود
‫مقدار true را برمیگردانیم در غیر اینصورت مقدار false.
‫که در واقع ورودی را لغو میکند.
‫خب، اگر keyCode مقدار عددی بود یا / و یا navigation keyCode بود،
‫مقدار true را برمیگردانیم در غیر اینصورت مقدار false را بازگشت میدهیم.
‫خب، در صفحه index. html به این دایرکتیو ارجاعی میدهیم.
‫بسیار خوب، اکنون می‌توانیم یک مقدار معتبر را وارد کنم، اما نمی‌توانم کاراکترها را تایپ کنم.
‫اکنون میخواهم حروفی را تایپ کنم، که در واقع اجازه اینکار را به من نمیدهد،
‫آنها را لغو میکند.
‫از کلیدهای مکان نما میتوانم استفاده کنم. زیرا به این کلیدها اجازه ورود داده ام.
‫خب، این یک مثال از نحوهٔ استفاده از دایرکتیوها برای مدیریت رخدادها
‫میباشد، اما نکته قابل توجه این است که
‫خیلی گویا و واضح است. خب در اینجا میتوانیم توسط date-Keys تعیین کنیم که این فیلد
‫اجازه ورود مقدار معتبر را داشته باشد.
‫اکنون این یک دایرکتیوی است که در هر جایی می‌توانید برای فیلدهای متنی استفاده کنید.