‫خب، اجازه دهید نگاهی بر دایرکتیوی که تغییرات مدل را ردیابی میکند داشته باشیم.
‫برای اینکار صفحه editProfile را مشاهده می‌کنیم. اگر به یاد داشته باشید،
‫فیلد ایمیل ‫در صفحه editProfile
‫وابسته به تصویر gravatar می‌باشد، یعنی اگر ایمیلم را در اینجا وارد کنم،
‫gravatar مربوط به ایمیل به روزرسانی می‌شود.
‫خب، اجازه دهید آن را مقداری تغییر دهیم، اگر به یاد داشته باشید،
‫تنها یک تگ image داشتیم و از ویژگی ng-src برای بازیابی آدرس gravatar
‫از کنترلر استفاده می‌کردیم
‫اینکار را با فراخوانی متد getGravatarUrl انجام می‌دادیم.
‫خب، اجازه دهید اینکار را با استفاده از یک دایرکتیو انجام دهیم.
‫در واقع می‌خواهم به این صورت از آن استفاده کنم.
‫به جای یک تگ img از تگ gravatar استفاده میکنم سپس توسط ویژگی email
‫ایمیل را به آن بایند میکنم.
‫خب، این عنصر جدید ما خواهد بود.
‫اجازه دهید دایرکتیو جدیدمان را ایجاد کنیم.
‫این دایرکتیو قرار است از یک سرویس استفاده کند، بنابراین آن در اینجا
‫اضافه میکنیم.
‫خب، این قالب دایرکتیومان است و این هم عنصری است که میخواهیم
‫آن را به یک عنصر restric کنیم.
‫تمپلیت نیز تنها یک تگ ساده تصویر است.
‫خب، replace را به true مقداردهی میکنیم. اکنون، اگر به یاد داشته باشید
‫آدرس ایمیل به عنوان یک attribute به دایرکتیو
‫gravatar پاس داده می‌شود همچنین برای مشاهده آن از
‫تابع link استفاده می‌کنیم.
‫همانطور که به یاد دارید عنصر سوم تابع attributes می‌باشد.
‫خب، پارامتر attributes تعدادی متد داخل خود دارد.
‫اولین مورد آن که می‌خواهیم از آن استفاده کنیم observe می‌باشد
‫خب می‌خواهیم بگوئیم که ویژگی email را برای ما ردیابی کن
‫متد observe دو پارامتر را می‌پذیرد، نام ویژگی که قرار است مشاهده شود
‫و همچنین یک تابع که زمانیکه مقدار آن تغییر کرد فراخوانی شود
‫این تابع نیز یک مقدار جدید و یک مقدار قبلی را از ورودی می‌گیرد.
‫همچنین در اینجا این شرط را بررسی می‌کنیم، زمانیکه مقدار تغییر کرد،
‫سورس ‫عنصر تصویر را تغییر می‌دهیم.
‫اکنون به خاطر داشته باشید، عنصر image قرار است با عنصر gravatar
‫جایگزین شود بنابراین وقتی که سورس را در اینجا ست می‌کنیم
‫در واقع سورس عنصر image جایگزین شده را ست می‌کنیم، نه عنصر gravatar.
‫همچنین از gravatarUrlBuilder برای تولید آن مقدار استفاده می‌کنیم.
‫سپس مقدار جدید را پاس خواهیم داد. خب، هر وقت
‫مقدار ویژگی email تغییر کند
‫سورس ویژگی image را به آدرس برگردانده شده توسط متد
‫gravatarUrlBuilder مقداردهی می‌کنیم
‫خب، اجازه دهید این دایرکتیو را به صفحه EditProfile اضافه کنیم.
‫این صفحه را هنوز به
‫به یک صفحه route شده تغییر نداده ایم. خب اجازه دهد
‫آن را در عمل آزمایش کنیم.
‫آدرس ایمیل مان را وارد می‌کنیم، بفرمائید. به خوبی کار می‌کند.
‫اگر این عنصر را inspect کنیم، همانطور که مشاهده می‌کنید در واقع یک
‫تگ image ساده می‌باشد.
‫تگ gravatar را جایگزین کرده است و سورس ما به آدرسی که
‫توسط متد gravatarUrlBuilder تولید شده، تغییر کرده است.
‫همچنین، با اینکار شما می‌توانید از attributes پاس داده شده به تابع link
‫برای مشاهده تغییرات attributes و واکنش به آنها و همچنین
‫اختصاص مقادیر جدید به آنها استفاده کنید.
‫البته کارهای دیگری را نیز می‌توانید انجام دهید. به عنوان مثال
‫می‌توانستید به روش‌های مختلفی DOM را دستکاری کنید
‫اما این روش خیلی رایج‌تر می‌باشد