‫بسیار خوب، اکنون که با چگونگی ایجاد انواع مختلف دایرکتیوها آشنا شده اید،
‫اجازه دهید نگاهی به دیگر پراپرتی‌ها که در یک دایرکتیو می‌توان استفاده کرد داشته باشیم
‫اولین مورد پراپرتی controller می‌باشد.
‫قبل از آن، اجازه دهید نگاهی به دایرکتیو upvote که قبلاً ایجاد کردیم بیندازیم
‫و نحوهٔ فراخوانی متدها را داخل کنترلر والد، با هم مرور کنیم.
‫خب، همانطور که بخاطر دارید این ویژگی upvote را در دایرکتیو upvote مان داشتیم
‫که upVoteSession را داخل کنترلر فراخوانی می‌کرد. اکنون، این یک کنترلر برای این view می‌باشد
‫این یک کنترلر والدٍ دایرکتیو می‌باشد، یعنی خودش یک متد داخل دایرکتیو نیست.
‫اگر به صفحه HTML آن برویم خواهید دید که ng-click آن متد upvote را فراخوانی می‌کند
‫در واقع متد upvote را درون isolated scope فراخوانی می‌کند، که به ویژگی
‫upvote آن در دایرکتیو نگاشت داشته شده است و در نهایت متد
‫upVoteSession را درون کنترلر فراخوانی می‌کند.
‫خب، این یک روش عالی برای ارتباط دایرکتیوتان با کنترلری
‫که داخل صفحه دایرکتیو را میزبانی می‌کند، می‌باشد.
‫اما، چه می‌شود اگر بخواهید یک دایرکتیو self-contained داشته باشید؟
‫یعنی دایرکتیوی که درون خودش یک کنترلر دارد.
‫در اینجا پراپرتی controller وارد عمل می‌شود. برای اینکار قبلاً صفحه با نام
‫DirectiveControllerSample ایجاد کرده‌ام،
‫که در حال حاضر خالی می‌باشد. خب، در اینجا چیزی وجود ندارد.
‫همانطور که مشاهده میکنید، ارجاعی به drirective/greeting. js داریم
‫در واقع فعلاً چیزی داخل آن نیست
‫به همین دلیل است که صفحه خالی نمایش داده میشود.
‫خب، در واقع این یک پوسته برای دایرکتیو greeting می‌باشد. اکنون می‌خواهیم یک
‫تمپلیت برای این دایرکتیو داشته باشیم.
‫خب، یک قالب ساده دارای یک دکمه که وقتی بر روی آن کلیک میشود، متدSayHello
‫را فراخوانی میکند.
‫اکنون اگر آن را اجرا کنیم، ابتدا اجازه دهید یک دایرکتیو در صفحه ایجاد کنیم.
‫همانطور که به یاد دارید دایرکتیو محدود به عناصر بود، سپس می‌توانم
‫از عنصر greeting ‫استفاده کنم. اجازه دهید خروجی را ببنیم.
‫خب، یک دکمه Say Hello داریم که وقتی بر روی آن کلیک کنیم کاری انجام نمیدهد
‫زیرا اتصالات آن را انجام نداده‌ایم.
‫می‌تونستیم در این مرحله Say Hello را درون کنترلری در این صفحه قرار دهیم،
‫اما نمی‌خواهیم چنین کاری انجام دهیم.
‫می‌خواهم نشان دهم که چطور می‌توانیم یک کنترلر که داخل دایرکتیو ایجاد شده است
‫را داشته باشیم در واقع می‌توانید عملکرد یک دایرکتیو را مخفی کنید
‫در این حالت کلاً درون دایرکتیو به صورت self-contained عمل می‌کند.
‫خب، اکنون درون دایرکتیومان یک کنترلر ایجاد می‌کنیم.
‫خب، اکنون یک کنترلر داخل دایرکتیومان داریم که دارای یک متد sayHello می‌باشد.
‫اجازه دهید ببنیم در اینجا چه اتفاقی می‌افتد. اگر بر روی این دکمه کلیک کنم،
‫یک پیام با محتوای say hello نمایش داده می‌شود.
‫بنابراین، همانطور که مشاهده می‌کنید، به راحتی میتوانید مدل و کدها را توسط
‫این کنترلر درون یک دایرکتیو قرار دهید سپس درون تمپلت‌تان از آن استفاده کنید
‫البته، اگر از templateUrl استفاده می‌کردیم همینکار را برایمان انجام میداد،
‫اما برای سادگی بیشتر فعلاً از template استفاده می‌کنم.
‫اکنون قبل از اینکه بحث استفاده از کنترلرها داخل دایرکتیوها را تمام کنیم،
‫باید اشاره کنم که
‫روش‌های مختلفی برای تعریف کنترلر داخل دایرکتیو وجود دارد.
‫روشی که در اینجا آموزش دادیم به صورت inline می‌باشد،
‫اما در شرایطی اگر بخواهید کنترلر را خارج از
‫دایرکتیوتان تعریف کنید چطور؟
‫اجازه دهید این روش را با هم بررسی کنیم.
‫برای اینکار این تابع را از اینجا بر میداریم و در واقع یک کنترلر ایجاد می‌کنیم.
‫خب در اینجا این کنترلر GreetingController را تعریف کرده‌ام که یک تابع با نام
‫sayHello درون خود دارد
‫و مجبور نیستم که داخل دایرکتیو آن را تعریف کنم.
‫می‌توانستم همانند دیگر کنترلرها در فایل مخصوص به خود آن را ایجاد کنم،
‫اما برای سادگی کار در اینجا آن را قرار می‌دهم.
‫همچنین، می‌توانیم توسط نام کنترلر آن را مشخص کنیم.
‫اکنون یک کنترلر با نام GreetingController ایجاد کرده‌ام و درون دایرکتیوم
‫به این صورت از آن استفاده می‌کنم.
‫خب، همانطور که اشاره کرده می‌توانست درون فایل خودش به صورت جدا تعریف شود.
‫اکنون اگر صفحه را بروزرسانی کنیم، همانطور که مشاهده می‌کنید به خوبی کار می‌کند،
‫با این تفاوت که اکنون کنترلر در بیرون از دایرکتیو تعریف شده است.
‫اما چه می‌شود اگر نخواهیم نام کنترلر را داخل دایرکتیو تعریف کنیم؟
‫ممکن است بخواهید کنترلرتان به نحوهٔ داینامیک باشد
‫و بیرون از خود دایرکتیو تعریف شود. برای اینکار، یک علامت @ را به جای نام آن قرار می‌دهیم
‫سپس برای نام کنترلر از این نام استفاده می‌کنیم که در واقع می‌تواند هر نامی باشد.
‫این نام به نام attribute اشاره می‌کند
‫درون HTML به این صورت نام کنترلر را می‌نویسیم.
‫اکنون درون HTML می‌توانیم تعیین کنیم که از چه کنترلری می‌خواهیم استفاده کنیم.
‫همانطور که مشاهده می‌کنید خروجی نیز به خوبی کار می‌کند.
‫در نظر داشته باشید که روش‌های مختلفی برای تعیین
‫کنترلر و تعریف آن درون یک دایرکتیو وجود دارد.
‫در قسمت بعدی، نحوهٔ ارتباط دایرکتیوها را با یکدیگر توسط یک کنترلر مشترک
‫بررسی می‌کنیم.