‫خب، تاکنون این کنترلر را که دارای یک دکمه است را ایجاد کرده‌ایم، با کلیک بروی دکمه
‫متد sayHello موجود در کنترلر ردون دایرکتیو را فرخوانی می‌کند
‫اکنون اجازه دهید نحوه ارتباط چندین دایرکتیو با یکدیگر را با استفاده از یک
‫کنترلر مشترک بررسی کنیم. برای اینکار، دو دایرکتیو دیگر در اینجا ایجاد می‌کنیم.
‫خب، اکنون دو دایرکتیو داریم که می‌خواهم از عبارت sayHello به چندین زبان دیگر
‫استفاده کنم،
‫یکی به فنلاندی و دیگری به هندی. خب برای اینکار، درون کنترلر اولی که ایجاد کردیم
‫تغییراتی را ایجاد می‌کنیم. یک آرایه greetings ایجاد خواهیم کرد
‫محتویات درون آرایه را نیز توسط alert در خروجی نمایش می‌دهیم.
‫خب اکنون یک متد با نام addGreeting در scope داریم
‫که وقتی یک greeting را به آن پاس میدهیم، به آرایه اضافه خواهد شد
‫وقتی می‌خواهیم آن را نمایش دهیم
‫محتویات آن آرایه را join میکند، که با کاما از یکدیگر جدا میشوند.
‫اکنون به روشی جهت ارتباط این دو دایرکتیو با کنترلر نیاز داریم
‫خب، با استفاده از ویژگی require اینکار را انجام می‌دهیم.
‫مقدار این ویژگی برابر است با نام دایرکتیوی که کنترلر داخل آن است.
‫خب، برای استفاده از دایرکتیو Finnish باید یک دایرکتیو دیگر با نام
‫greeting را اینجا داشته باشیم، این دایرکتیو باید یک کنترلر داخل خود داشته باشد
‫در نتیجه تبدیل به یک کنترلر به اشتراک‌گذاشته شده می‌شود. بنابراین
‫میتوانیم همینکار را برای دایرکتیو دیگر نیز انجام دهیم.
‫خب اکنون به این دایرکتیوها نیاز داریم.
‫اکنون از متد link استفاده می‌کنیم.
‫این تابع همانطور که قبلاً گفته شد به ازای هر وهله از این دایرکتیو فراخوانی می‌شود
‫در نتیجه وقتی این دایرکتیو Finnish در HTML
‫فراخوانی شود این متد فراخوانی می‌شود، قبلاً از متد link استفاده کرده بودیم،
‫اما از پارامتر controller آن استفاده نکرده بودیم.
‫خب در اینجا می‌توانیم بگوئیم controller. addGreeting و یک greeting جدید را
‫به آن پاس دهیم.
‫خب، کنترلری که داخل این تابع link پاس داده می‌شود،
‫کنترلرِ دایرکتیو greeting خواهد بود.
‫همینکار را در اینجا نیز انجام می‌دهیم
‫و مقدار جدید را به آن پاس می‌دهیم.
‫خب اکنون، یک دایرکتیو greeting، یک دایرکتیو Finnish و یک دایرکتیو Hinidi داریم.
‫دقت داشته باشید که Finnish و Hindi به صورت attribute هستند
‫و قرار است متد addGreeting
‫درون دایرکتیو greeting را فرخوانی کنند، وقتی بر روی دکمه کلیک می‌شود
‫تمام greetingها نمایش داده می‌شوند
‫خب، دقت داشته باشید در اینجا greeting را داریم.
‫اکنون از کنترلرهای دیگری استفاده نمیکنیم بنابراین اگر صفحه را بروزرسانی کنم
‫تنها پیام Hello را نمایش میدهد.
‫اما اکنون، اگر Finnish و Hindi را اضافه کنم، در حالت‌های مختلف آنها را نمایش میدهد.
‫خب، این نحوهٔ استفاده از یک کنترلر به اشتراک گذاشته شده می‌باشد
‫خب، یک تست دیگر.
‫چگونه از یک دایرکتیو برای مشاهده تغییرات attribute یک عنصر استفاده می‌کنید؟
‫در تابع link، توسط متد attrs. $observe
‫و پاس دادن نام attribute که می‌خواهید مشاهده کنید.
‫سوال بعدی. چگونه از یک دایرکتیو برای کار کردن با رویدادهای یک عنصر استفاده می‌کنید؟
‫در تابع link، با استفاده از element. on و تعیین نام رویدادی که می‌خواهید هندل کنید.
‫سوال آخر؟ چه پراپرتی دایرکتیوی به شما امکان استفاده از کنترلر را در دایرکتیو دیگر
‫در اختیار شما قرار می‌دهد؟
‫توسط پراپرتی require و تعیین نام دایرکتیوی
‫که شامل کنترلری که می‌خواهید به اشتراک گذاشته شود.