‫خب، تا اینجا این سه دایرکتیو را که با یک کنترلر کار می‌کنند را ایجاد کردیم
‫به گونه‌ایی که وقتی بر روی دکمه Say Hello کلیک کنیم پبام به سه زبان
‫مختلف نمایش داده می‌شود.
‫اکنون می‌خواهیم اولویت اجرای این دایرکتیوها را کنترل کنیم در این حالت چکار باید کرد؟
‫خب، دقت داشته باشید که در اینجا Finnish و Hindi را داریم، چه می‌شود
‫اگر Finnish بعد از Hindi بیاید؟
‫اکنون اگر صفحه را بروزرسانی کنیم، همانطور که مشاهده می‌کنید ترتیب‌شان تغییر کرده است
‫یعنی Hindi قبل از Finnish آمده است
‫زیرا ترتیبی بودند که در صفحه تعیین کرده‌ایم.
‫خب، می‌خواهیم یک اولویت دقیق داشته باشیم. برای اینکار می‌توانم
‫از خصوصیت priority استفاده کنم.
‫خب، اگر در اینجا می‌گوئیم greeting بالاترین اولویت را دارد، برای Finnish هم همین‌طور
‫برای Hindi نیز کمترین priority را تعیین می‌کنیم.
‫خب، اکنون اجازه دهید صفحه را بروزرسانی کنیم. خب اگر بر روی دکمه کلیک کنم،
‫Finnish در ابتدا نمایش داده می‌شود
‫اگرچه در صفحه در آخر آمده است. خب اگر این حالت را برعکس کنیم، رفتار آنها تغییر نخواهد کرد.
‫خب Finnish همچنان در ابتدا نمایش داده می‌شود زیرا تعیین کرده‌ایم که
‫اولویت بالاتری داشته باشد.
‫دایرکتیوها براساس اولویت اجرا خواهند شد. می‌خواهیم بگوئیم که
‫دایرکتیوهایی با کمترین اولویت اجرا نشوند، در این حالت چطور؟
‫برای اینکار می‌توانیم terminal را بر روی true ست کنیم. در این حالت هر چیزی با
‫اولویت 2 و بالاتر
‫اجرا خواهند شد، اما هر چیزی کمتر از 2 اجرا نخواهد شد.
‫اکنون، اینکار باعث وقوع یک رفتار نا مناسب می‌شود. اگر صفحه را بروزرسانی کنم
‫چیزی که شما انتظار دارید این است که
‫hello و hei را مشاهده کنید
‫اما وقتی بر روی دکمه کلیک میکنم هیچ اتفاقی خواهد افتاد.
‫زیرا ما با بیشتر از یک دایرکتیو در اینجا کار می‌کنیم
‫زیرا ng-click نیز یک دایرکتیو است. که یک دایرکتیو توکار با اولویت 0 می‌باشد.
‫به یاد داشته باشید هر زمانیکه از terminal استفاده می‌کنید ممکن است
‫نتیجه کار با دایرکتیوهای توکار انگولار تداخل داشته باشد
‫بنابراین می‌توانید مقدار 2 را به کمتر از 0 تغییر دهید.
‫خب، اگر این اولویت‌ها را به 1- و 2- تغییر می‌دهم
‫اکنون اگر صفحه را بروزرسانی کنیم مشکلی خواهد داشت.
‫خب اولویت‌ها اکنون به خوبی عمل می‌کنند، اما به یاد داشته باشید زمانیکه
‫با دایرکتیو‌های توکار انگولار به مشکل برخورد کردید از اعداد منفی برای priority
‫استفاده کنید.