‫خب، مورد آخری که در رابطه با اشتراک گذاشتن کنترلرها
‫می‌خوام توضیح بدم
‫کار کردن با دایرکتیوهای تودرتو می‌باشد.
‫خب، برای اینکار اجازه دهید priority و terminal را حذف کنیم.
‫بسیار خوب، دایرکتیو ما باید به خوبی کار کند.
‫خب هنوز هم سه greeting مختلف را دریافت می‌کنیم، اما اگر بخواهیم در اینجا
‫دایرکتیوهای دیگری داخل این دایرکتیو ایجاد کنیم، چطور؟ یعنی چیزی شبیه به این.
‫خب، اکنون یک دایرکتیو greeting داریم که در داخل آن یک تگ div با
‫Finnish و Hindi داریم.
‫ممکن است تصور کنید که این مورد مشکلی ندارد، زیرا هنوز یک greeting
‫و یک دایرکتیو Finnish و یک دایرکتیو Hindi داریم
‫دایرکتیوهای Finnish و Hindi یک دایرکتیو با یک کنترلر لازم دارند،
‫اکنون وقتی بر روی دکمه کلیک می‌کنیم پیام hello را دریافت می‌کنیم.
‫زیرا، باید به دایرکتیومان بگوئیم تا زمان رسیدن به عنصر والد
‫که در اینجا دایرکتیو greeting است، DOM را پیمایش کن.
‫قرار دادن این علامت ^ یعنی تا زمانیکه دایرکتیو greeting پیدا نشده است
‫به سمت بالا حرکت کن. اکنون، اگر صفحه را بروزرسانی کنیم،
‫ممکن است تعجب کنید که خروجی هنوز هم پیام hello را نمایش میدهد.
‫زیرا باید از دایرکتیو ng-transclude استفاده کنیم، که در قسمت بعدی در مورد آن
‫صحبت خواهیم کرد، اما
‫در اینجا نیز باید دایرکتیو ng-transclude را اضافه کنیم.
‫اکنون اگر صفحه را بروزرسانی کنم، خروجی به صورت کامل نمایش داده می‌شود.
‫فقط به خاطر داشته باشید که اگر دایرکتیوهای تودرتویی داشت و بخواهید
‫کنترلرها را به اشترک بگذارید
‫از علامت ^ در ابتدای نام دایرکتیو در پراپرتی require تان استفاده کنید.