‫در قسمت قبلی به صورت مختصر درباره transclusion صحبت کردیم
‫زیرا در دایرکتیوهای تودرتو به آن احتیاج داشتیم
‫اکنون، اجازه دهید بیشتر در مورد آن
‫و نحوه استفاده از آن توضیح دهیم.
‫کلمه transclusion در واقع به معنی گرفتن قسمتی از صفحه و قرار دادن آن در یک صفحه
‫دیگر می‌باشد.
‫تیم انگولار از این اصطلاح برای برداشتن HTML
‫و جاسازی آن داخل یک دایرکتیو، استفاده می‌کنند. اکنون شاید این اصطلاح کمی
‫گیج‌کننده باشد، اجازه ندهید این اصطلاح شما را سردرگم کند.
‫برخلاف نامش خیلی ساده و قابل‌فهم می‌باشد. خب، اجازه دهید نگاهی
‫بر حالت‌هایی که ممکن است بخواهیم از آن استفاده کنیم بیندازیم.
‫در صفحه EventDetail این ng-repeat که برای نمایش هر session
‫استفاده می‌شود را داریم
‫همچنین برای نمایش sessionها به صورت thumbnail،
‫بنابراین برای هر جلسه به یکی از اینها نیاز داریم.
‫اجازه دهید طوری این را تغییر دهیم که با کلیک بر روی عنوان جلسات
‫جزئیات آن مخفی شود
‫یا در واقع بهتر است به صورت toggle عمل کند.
‫خب برای اینکار، درون صفحه به جای این تگ h4 یک دایرکتیو
‫با نام collapsible ایجاد خواهیم کرد، این دایرکتیو یک عنوان از ورودی دریافت می‌کند
‫که در واقع عنوان عنصری است که قرار است
‫collapse شود، میباشد.
‫بنابراین، برای اینکار نام جلسه را به آن پاس خواهیم داد، در نتیجه بقیه
‫اطلاعات یک جلسه مخفی خواهد شد. اکنون، اجازه دهید دایرکتیومان را ایجاد کنیم
‫خب، در اینجا بدنه اصلی دایرکتیومان را داریم در ادامه یک تمپلیت ایجاد خواهیم کرد.
‫که قرار است به این شکل باشد. خب این قالب شامل یک div همچنین تگ h4
‫داخل آن قرار دارد
‫داخل تگ h4 نیز می‌خواهیم عنوان را نمایش دهیم همچنین قرار است
‫یک scope مجزا داشته باشد.
‫خب تنها پراپرتی که در این scope لازم داریم، title می‌باشد. همانطور که به خاطر دارید
‫session. name را قبلاً پاس داده بودیم.
‫بسیار خوب، اجازه دهید آن را به صفحه index. htmlمان اضافه کنیم.
‫خب، دقت داشته باشید که دقیقاً مطابق چیزی که انتظار داشتیم نمی‌باشد
‫زیرا تمامی کاری که انجام دادیم، قرار دادن محتویات
‫اینجا داخل یک دایرکتیو بود.
‫اگر به سورس HTML برگردیم، همانطور که مشاهده می‌کنید این دایرکتیو را داریم
‫و تمام سورس HTML داخل آن اکنون در معرض نمایش نمی‌باشد.
‫زیرا کاری که انجام داده‌ایم جایگزین کردن،
‫عنصری که قرار است مخفی شود با این div می‌باشد.
‫همچنین، این عنصر و تمام محتویات داخل آن با این قسمت جایگزین می‌شود.
‫در اینجا است که transclusion وارد عمل می‌شود.
‫خب، باید به این دایرکتیو بگوئیم که از transclusion استفاده کند
‫اینکار را با true کردن پراپرتی transclude انجام می‌دهیم.
‫سپس، باید تعیین کنیم که کجای تمپلیت باید
‫transclud نمایش داده شود. بنابراین، یک div دیگر در اینجا اضافه می‌کنیم
‫که یک دایرکتیو ng-tranclude داخل خود دارد.
‫خب، اجازه دهید خروجی را ببنیم، خب محتویات اکنون نمایش داده می‌شود.
‫بنابراین، زمانیکه با کلیک بر روی آن باید محتویات مخفی و یا نمایش داده شود.
‫خب، اجازه دهیم یک ng-click برای این h4 اضافه کنیم که شامل toggleVisibility
‫می‌باشد.
‫خب، اجازه دهید یک کنترلر برای ان ایجاد کنیم، یک پراپرتی visibility درون
‫scopeمان نیاز داریم
‫همچنین به یک متد toggleVisibility نیاز داریم.
‫خب، فراخوانی متد toggleVisibility مقدار را به صورت toggle تغییر می‌دهد
‫سپس درون div
‫از ng-show=visible استفاده می‌کنیم. که به پراپرتی visiable
‫درون $scope مان اشاره می‌کند.
‫اکنون با کلیک بر روی عنوان، محتویات نمایش و یا مخفی خواهد شد.
‫خب، این نحوه استفاده از transclusion برای جاسازی محتویات درون
‫یک دایرکتیو می‌باشد.