‫خب آخرین تابع که در مورد آن صحبت خواهیم کرد compile می‌باشد
‫تا کنون از تابع link در اکثر دایرکتیوهایمان استفاده کرده‌ایم،
‫مانند دایرکتیو Gravatar که برای مشاهده تغییرات ویژگی
‫ایمیل و پاسخ‌گویی به تغییرات آن، استفاده کردیم.
‫تابع compile نیز مشابه آن است، اما تابعی است که برای
‫دستکاری DOM استفاده می‌شود
‫همچنین قبل از تابع link اجرا می‌شود. بنابراین، اگر به صفحه جدیدی
‫که ایجاد کردیم برویم،
‫چیزی که می‌خواهیم ایجاد کنیم، دایرکتیوی است که به شما
‫امکان
‫تکرار یک عنصر را به تعداد x بار در اختیارتان قرار می‌دهد. بنابراین،
‫یک div ایجاد خواهیم کرد و نام دایرکتیومان را repeat-x می‌گذاریم
‫این دایرکتیو تعداد دفعاتی که می‌خواهیم عنصر تکرار شود را از ورودی خواهد گرفت.
‫بنابراین، برای شروع به تعداد 5 بار عبارت Hello را تکرار می‌کنیم.
‫خب، قبلاً ساختار دایرکتیو repeat-x را ایجاد کرده‌ام، همچنین قبلاً تابع
‫کامپایل را آموزش داده بودم
‫میخواهم همین کار را با استفاده از تابع link انجام دهیم.
‫خب، اجازه دهید یک تابع link ایجاد کنیم سپس داخل این تابع
‫به تعداد دفعات که توسط repeat-x پاس داده شده است، یک حلقه ایجاد کنیم.
‫خب، در هر بار اجرای حلقه می‌خواهیم عنصر را به عنصر موجود اضافه کنیم.
‫زیرا می‌خواهیم یک عنصر را که دارای دایرکتیو repeat-x است را clone کنیم،
‫عنصر جدید نیز دارای دایرکتیو repeat-x می‌باشد، این دایرکتیو بعد
‫از اینکه پاس داده شود
‫به تعداد 5 بار عنصر جدید را clone می‌کند در نتیجه یک حلقه بی‌نهایت خواهیم داشت.
‫بنابراین، وقتی این عنصر را clone می‌کنیم می‌بایست ویژگی آن را تغییر دهیم.
‫خب، عناصر clone شده دیگر تکرار نخواهند شد، اما هنوز ویژگی
‫repeat را دارند
‫به گونه‌ایی که هنوز نیز به عنوان یک دایرکتیو پاس داده می‌شوند و به تعداد
‫0 بار تکرار می‌شوند.
‫خب، اجازه دهید خروجی را ببینیم. بفرمائید، عبارت Hello به تعداد
‫5 بار تکرار شده است.
‫خب، مانند قبل اینکار را انجام دهیم، چه نیازی به تابع compile داریم؟
‫خب، اجازه دهید این مثال را کمی پیچیده‌تر کنیم.
‫ابتدا، یک فیلد متنی ایجاد میکنیم و می‌خواهیم ورودی که وارد می‌کنیم
‫قابل تکرار باشد.
‫خب، متنی ورودی نیز به ویژگی text بایند خواهد شد.
‫خب اجازه دهید خروجی را ببنیم. وقتی صفحه را بروزرسانی می‌کنم
‫عنصر اولی به خوبی کار خواهد کرد
‫اما عناصر که تکرار می‌شوند به صورت عبارت انگولار می‌باشند.
‫زیرا expression (عبارات) هنوز کامپایل نشده‌اند.
‫اگر در این قسمت سرویس compile را پاس دهیم
‫عناصر قبل از اضافه شدن کامپایل خواهند شد.
‫برای اطلاعات بیشتر درباره سرویس کامپایل می‌توانید به ویدئو compile
‫در ماژول سرویس‌ها مراجعه کنید.
‫اکنون خروجی به خوبی کار می‌کند.
‫ممکن است تعجب کنید که چرا از سرویس compile استفاده می‌کنیم.
‫خب برای یک مورد، این فراخوانی سرویس compile به طریقی یک فراخوانی هزینه‌بر است.
‫در کامپایل کردن باید DOM به صورت کامل برای انگولار جهت جستجوی
‫دایرکتیوها که نیاز به پردازش دارند، پیمایش شود
‫در نتیجه این عمل هزینه‌بر می‌باشد.
‫خب، کاری که باید انجام دهیم قرار دادن این پنج عنصر کپی شده
‫به صورت یک تمپلیت و سپس کامپایل کردن این تمپلیت می‌باشد
‫در نتیجه به یکبار کامپایل خواهد شد.
‫خب دلیل این که تیم انگولار تابع‌های compile و link را گسترش می‌دهد
‫در واقع performance می‌باشد، کامپایل کردن در واقع فرآیندی زمانبر است.
‫خب، اجازه دهید آن را به طریقی که از متد کامپایل استفاده کند تغییر دهیم.
‫بنابراین، این تابع link را به compile تغییر می‌دهیم.
‫تابع compile تنها یک element و یک attributes از ورودی دریافت می‌کند.
‫بنابراین به خاطر داشته باشید وقتی که از یک تابع compile استفاده می‌کنید،
‫scope برای شما در دسترس نخواهد بود
‫زیرا در اینجا موضوع دستکاری DOM است، نه بایندینگ scope و…
‫از آنجائیکه تمامی کاری که باید انجام دهیم کپی کردن تمپلیت است. که در اینجا
‫نیاز به کامپایل نیست.
‫در نتیجه آن را حذف می‌کنیم.
‫خب اجازه دهید نحوهٔ کار آن را بررسی کنیم. خب، اکنون به خوبی کار می‌کند
‫کاری که اینجا انجام شده است
‫کامپایل شدن این عنصر است. تمپلیت پردازش شده است
‫و هر دایرکتیوی یا بایندینگی داخل آن کامپایل شده است.
‫اکنون، درون تابع compile می‌توانید یک تابع link را برگردانید.
‫در نتیجه این تابع link برای هر عنصر تکرار خواهد شد.
‫خب، ذکر این نکته مهم است که تابع compile با یکبار اجرا بر روی
‫تمام نمونه‌های دایرکتیو تاثیر می‌گذارد
‫سپس تابع link برای هر دایرکتیو نیز اجرا خواهد شد.
‫خب، برای تابع compile به عنوان خروجی یک تابع link را در نظر می‌گیریم
‫برای تابع link به این صورت عمل میکنیم. ابتدا درون صفحه HTML
‫یک ویژگی text برای عنصرمان اضافه میکنیم که شامل یک عبارت می‌باشد.
‫سپس در اینجا تابع link مان را ایجاد می‌کنیم که در واقع توسط تابع compile
‫برگردانده میشود.
‫درون این linking function، ویژگی text را observer می‌کنیم
‫یعنی زمانیکه مقدار آن تغییر کرد
‫در واقع اگر مقدار آن برابر با Hello World بود، رنگ عنصر را به
‫قرمز تغییر می‌دهیم.
‫دیگر به این سرویس compile نیازی نداریم.
‫خب، همانطور که مشاهده می‌کنید تابع compile ما به خوبی کار می‌کند
‫همانطور که مشاهده میکنید تابع link برای هر عنصر اجرا شده است
‫زیرا عبارت ورودی برابر با Hello World می‌باشد.
‫خب، این نحوهٔ استفاده از تابع compile است فقط به خاطر داشته باشید
‫که اغلب مواقع
‫در زمان ایجاد یک دایرکتیو یک تابع compile ایجاد نخواهید کرد.
‫می‌توانید کارهای مختلفی توسط linking function
‫و همچنین قالبی برای دستکاری HTML انجام دهید، یا اینکه عناصر
‫را با HTML جایگزین کنید.
‫روش‌های مختلفی مثلاً برای تکرار عناصر در اختیار دارید.
‫دایرکتیو ng-repeat در واقع از تابع compile در پشت صحنه استفاده می‌کند.
‫خب، آخرین تست برای این ماژول.
‫اولین سوال. چگونه از اجرای دایرکتیوهایی با اولویت کم جلوگیری می‌کنید؟
‫با true کردن خاصیت terminal در یک دایرکتیوی که قبلاً خاصیت priority آن
‫را تنظیم کرده‌اید.
‫سوال بعدی. چگونه از حذف محتوای تودرتو درون یک دایرکتیو جلوگیری می‌کنید؟
‫توسط transclusion. با تنظیم خاصیت transclude به true
‫درون یک دایرکتیو و همچنین استفاده از ویژگی
‫ng-transclude درون HTML
‫آخرین سوال. کدام تابع دایرکتیو برای دستکاری DOM مورد استفاده قرار می‌گیرد؟
‫تابع compile. این تابع کمتر استفاده می‌شود، اما اگر نیاز بود که DOM را
‫به صورت مستقیم به عنوان بخشی از دایرکتیوتان دستکاری کنید،
‫تابع compile راه‌حلی خوبی است.