‫خب قبل از اینکه به بحث دایرکتیوها خاتمه دهیم، چندین نکته
‫در رابطه با
‫انگولار و jQuery است که می‌خواهم به آنها اشاره کنم.
‫ابتدا، می‌خوام به شما استفاده از افزونه‌های jQuery همراه با AngularJS
‫را نشان دهم
‫در واقع دایرکتیوها استفاده از افزونه‌های jQuery را برای شما
‫آسان می‌کنند.
‫ثانیاً، می‌خواهم نحوه ایجاد افزونه‌های jQuery توسط
‫دایرکتیوها را به شما آموزش دهم. البته، دلیلی برای اینکار وجود ندارد.
‫مشکلی در استفاده از افزونه‌های jQuery با AngularJS وجود ندارد،
‫اما از این جهت که بدانید، این امکان برای شما فراهم است
‫آن را به شما خواهم آموخت.
‫ابتدا اجازه دهید نگاهی به این فیلد eventData بیندازیم و ببنیم
‫چه کاری می‌توانیم با استفاده از jQuery انجام دهیم
‫تا یک انتخابگر تاریخ را اضافه کنیم.
‫خب، در صفحه indexhtml ارجاعی به کتابخانه jQuery-UI اضافه می‌کنم سپس
‫درون صفحه NewEvent یک datapicker برای فیلد eventData اضافه می‌کنم.
‫خب، زمانی نمایش داده می‌شود که datepicker را بری فیلد eventData
‫فراخوانی کنیم.
‫اکنون می‌توانیم خروجی را مشاهده کنیم.
‫خب، در اینجا انتخابگر تاریخ jQuery را داریم که به خوبی عمل می‌کند، اما
‫کاری که می‌توانیم انجام دهیم این است که
‫یک دایرکتیو برای آن اضافه کنیم.
‫خب، اجازه دهید یک دایرکتیو date-picker اضافه کنیم سپس از افزونه jQuery درون
‫این دایرکتیو استفاده می‌کنیم.
‫خب، اجازه دهید این قسمت را حذف کنم و یک ارجاع به دایرکتیو جدید در اینجا داشته باشیم.
‫خب این نقطه شروع دایرکتیو datePicker مان است.
‫بنابراین در این درون صفحه مان، ویژگی date-picker را برای eventdata داریم.
‫خب، این یک دایرکتیو به سبک attribute می‌باشد، در واقع به یک تابع link برای
‫اینکار نیاز داریم.
‫خب، می‌خواهیم متد datepicker را برای عنصری که دایرکتیو در آنجا قرار دارد را فراخوانی کنیم.
‫خب، صفحه را بروزرسانی می‌کنم، دقت داشته باشید که انتخابگر تاریخ jQuery
‫به خوبی عمل می‌کند، اما خیلی بهتر است که وقتی درون HTMLی
‫که این عنصر قرار است date-picker را داشته باشد، دایرکتیوها می‌توانند
‫افزونه‌های jQuery را درون HTMLی که به عنصر اعمال می‌کنند واضح‌تر کنند
‫خب، باید اشاره کنم که همین کار را بدون استفاده از jQuery نیز می‌توانستید
‫انجام دهید.
‫خب دلیلی برای اینکار وجود ندارد، اما در اینجا آن را توسط دایرکتیوها برای مثال
‫پیاده‌سازی میکنیم. اجازه دهید ارجاع به jQuery را در اینجا حذف کنم،
‫اما دایرکتیومان کمی تغییر خواهد کرد.
‫همچنین از یک سرویس با نام calendarHelper برای اینکار استفاده می‌کنیم
‫همانطور که مشاهده می‌کنید، قبلاً این سرویس را در اینجا اضافه کرده‌ام.
‫خب، نگران نباشید. این تنها عملکرد یک تقویم است
‫که قبلاً ایجاد کرده‌ام.
‫اکنون، اجازه دهید این دایرکتیو datePicker را با نسخه جایگزین کنم.
‫خب، این قرار است یک دایرکتیو به سبک event باشد. خب اجازه دهید
‫ببنیم HTML مان به چه صورتی است
‫خب، یک عنصر date-picker داریم که دارای یک ویژگی for می‌باشد
‫که عنصری که باید date-picker برای آن ایجاد شود را تعیین می‌کنیم.
‫خب، eventDate را برای آن تعیین می‌کنیم، دقت داشته باشید
‫که از یک templateUrl
‫برای این دایرکتیو استفاده می‌کند. خب، اجازه دهید تمپلیت را در اینجا ایجاد کنیم.
‫خب، ذکر چند نکته در اینجا مهم است، دقت کنید که انتخابگر تاریخ
‫زمانیکه showDatePicker برابر true باشد نمایش داده می‌شود
‫همچنین به این ng-repeat نیز دقت کنید.
‫همچنین این کلاس‌های calendar-nav را برای قسمت ناوبری داریم.
‫اکنون، اگر بیشتر به دایرکتیو دقت کنیم
‫مشاهده خواهید کرد که دارای یک کنترلر می‌باشد. چیزهای زیادی در اینجا موجود است
‫اما بیشتر آنها مربوط به calendar هستند
‫مسائلی از قبیل nextMonth، previousMonth و…
‫اینها همراه با calendarHelper برای
‫بروزرسانی نمایش تقویم استفاده می‌شوند.
‫خب این پراپرتی showDatePickerمان است که به false مقداردهی شده است
‫که در حالت پیش‌فرض مخفی می‌باشد
‫همچنین یک تابع selectDate داریم. اینها کلاً داخل کنترلرمان تعریف شده‌اند
‫اکنون، این عنصر درون این تابع link مقداردهی می‌شود، بنابراین درون این تابع link
‫عنصری را که در ویژگی for تعیین شده است را پیدا می‌کنیم
‫به خاطر داشته باشید که در HTML مان ویژگی for را تعیین کردیم
‫خب، در این حالت عنصر درون DOM پیدا می‌شود.
‫تعدادی رخداد برای نمایش و مخفی کردن انتخابگر تاریخ، را در اینجا اضافه کرده‌ایم
‫خب، تغییری که در اینجا باید اعمال کنیم این است که
‫عنصر date-picker باید درون یک div با موقعیت relative باشد.
‫خب، اکنون اجازه دهید نگاهی به آن بیندازیم. خب، دقت داشته باشید
‫که این یک کنترلر سفارشی است.
‫و یک کنترلر jQuery-UI نیست، در واقع ارجاع را به کتابخانه jQuery-UI حذف کرده‌ایم،
‫همانطور که ملاحظه می‌کنید به خوبی عمل میکند.
‫خب، شما می‌توانید از jQuery در دایرکتیوهای انگولار استفاده کنید
‫همچنین می‌توانید قابلیت‌های jQuery را توسط
‫دایرکتیوها به تنهایی و بدون استفاده از jQuery انجام دهید.