‫خب، در این ماژول نحوهٔ استفاده از دایرکتیوها برای ایجاد عناصر
‫کاملاً سفارشی را به شما آموختم
‫مدیریت رخدادها، مشاهده و پاسخ‌گویی به تغییرات، و همچنین نحوه استفاده از دایرکتیوها
‫برای ایجاد پلاگین‌های jQuery درون HTML را به شما آموختم.
‫خب، اینها تعدادی تمرین برای شما هستند
‫ابتدا، یک دایرکتیو focus ایجاد کنید، یعنی زمانیکه بر روی عنصر قرار گرفتید،
‫باعث می‌شود که عنصر فوکوس را وقتی صفحه بارگذاری شد دریافت کند.
‫سپس، یک دایرکتیو که امکان ذخیره کردن توسط یک دکمه وقتیکه
‫کلید اینتر فشرده شد را در اختیارتان قرار دهد.
‫و سومین مورد، html مربوط به session و event را در صفحه eventDetails
‫را با دایرکتیوهای سفارشی
‫eventDetails و sessionThumbnail جایگزین کنید.
‫و در نهایت، در صفحه NewEvent. html، عنصر eventData و دایرکتیو
‫date-picker را با هم ادغام کنید